<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">后记／即将迈入尾声</p>

    <p>因为有想守护的地方，所以战斗；因为有想见的人，所以挥剑。虽然绝对不会认为那段日子是错误的，但在面对某个问题时，刀剑们还是产生了迷惘──我们的剑，究竟打算斩断什么？</p>

    <p>这故事或许就是这种感觉，在此献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》第十集。</p>

    <p>如果要对先看后记的读者们爆雷，那就是这次入侵结界的妖精兵中，有一个人会对缇亚忒举剑相向。我没有说谎。真的没有说谎。</p>

    <p><br /></p>

    <p>那么，因为是已经透过媒体公开的情报，或许有许多人知道本作《末日时在做什么？能不能再见一面？》系列将在下一集，也就是第十一集完结。这集的内容刚好是最终章的前篇，故事会在后篇完结。</p>

    <p>之前常说会尽全力将这系列写下去，如今故事终于要在最后抵达的地方落幕，也就是旅途最后的约定之地。真是让人感慨万千呢。</p>

    <p>回想起来，真的发生过很多事。许多事情在我的脑海中，像是昨天才刚发生般鲜明。我曾经念念有词地拿着原稿在附近散步，然后被狗叫，不对，这是昨天发生的真实回忆。我也曾经因为脑袋里都在想原稿的事情，忘记稀释就直接喝了浓缩黑醋，不对，这是前天的回忆。</p>

    <p>不好意思，因为我正忙着写下一集的原稿，所以这次的后记情绪变得有点奇怪。喂，那边那个人，别说平常就是这样。</p>

    <p><br /></p>

    <p>实际上（除了狗的事情以外）真的发生过很多事，因为故事即将迈入结局，我想跟大家说的事情真的是堆积如山，但如果全写在后记里，不管有几页都不够用。</p>

    <p>话说我之前应该也曾在某一集介绍过，会适当讨论动画的广播节目「そこ☆あに」增刊号，曾频繁地替本系列制作特辑。我每次被找去当来宾时，都会直接开启各式各样的话题，所以一些累积的话题就到时候再说吧。</p>

    <p>我偶尔会在那里聊一些作品内幕，虽然不知道也不会对阅读本篇故事造成影响，但有些事知道后或许会变得比较有趣，还没听过的读者请务必找机会听听看。</p>

    <p>增刊号以外的正式节目是评论动画的广播节目，我也有受邀参加过一次（当时本来是混在听众当中悠闲地听正式录音，然后就被作为惊喜钓上台了）。这部分也请不吝收听。</p>

    <p>暗号是「一点都不过分喔」。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在撰写本系列作的期间，我从读者（或者说是动画的观众）们那里收到了许多声援。从男性到女性，从年轻人到年长者，还有从国内到国外，真的收到了非常多感想。</p>

    <p>社群网站上当然不用说，还曾经透过编辑部收到实体信件。虽然基于种种因素无法回信，但很感谢大家的鼓励。</p>

    <p>因为不知道下一集最后能不能像这样跟大家打招呼，所以虽然有点偷跑，请让我趁这时候道谢。谢谢大家！</p>

    <p><br /></p>

    <p>那么，故事终于要迈向最终局面了。</p>

    <p>因为写这篇后记时还没有完成，所以没办法说得太肯定，但如果按照预定计划，这本书出版后的下一个月应该就能在书店看见……不过……到底会怎样呢……希望可以实现……嗯……</p>

    <p><br /></p>

    <p>那么，但愿我们能再次在那片逐渐封闭的世界的天空下相见。</p>

    <p><br /></p>

    <p>二○二一年　春</p>

    <p class="right title">枯野 瑛</p>
  </div>
</body>
</html>
