<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『然后，抵达这片天空』</b><br />
    <span class="title em08">　-through the breach-</span></p>

    <p>──濒临终结的世界，理所当然地尚未终结。</p>

    <p>无论情况多令人绝望，在真正的末日到来之前，都还不会结束。</p>

    <p>既然尚未结束，那个世界的居民该做的事情就确定了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>总共花了五年的时间。</p>

    <p><br /></p>

    <p>菈恩托露可•伊兹莉•希斯特里亚与其他大贤者的亲信花费如此漫长的时间，描绘出精致又巨大的<ruby>咒迹<rt>Thaumaturgy</rt></ruby>。</p>

    <p>那个咒迹唯一的功能，就是在原本无法入侵的二号悬浮岛结界上开一个小洞。那个洞真的非常小──和飞空艇同尺寸的物体无法通过，而且还无法维持太久就封闭了。所以能透过这个方法运送的战力也有限。而且理所当然地，失败了就没有下一次机会。</p>

    <p>但是，这是唯一能够在不破坏<ruby>悬浮大陆群<rt>Regulu Ere</rt></ruby>的情况下将战力送进二号悬浮岛的方法，也是最后的希望。</p>

    <p>「…………看得见了。」</p>

    <p>二号悬浮岛所在的高空总是被特殊的乌云笼罩。</p>

    <p>能够突破这层乌云的飞空艇有限，其中最大的一艘，就是妖精们现在搭乘的「菲罗埃莱亚斯」。</p>

    <p>在乌云笼罩的天空上，缇亚忒透过圆形窗户看见了那个。</p>

    <p>颜色是黑色。</p>

    <p>质感宛如水晶。</p>

    <p>至于形状，就像是巨大的花盆。</p>

    <p>「可恶的〈<ruby>最后之兽<rt>Heritier</rt></ruby>〉，居然将至高无上的圣域变成这种有趣的模样。」</p>

    <p>表情非常兴奋的潘丽宝语带悔恨地说道，却被蛙脸士兵指谪：「那里的外观原本就是这样。」</p>

    <p>仔细一看──岛上各处都有水沟或管线让水流通，并无视季节地生长着各种草木。或许是因为结界阻隔了暴风的影响，那里远远看起来显得十分平静。</p>

    <p>「也还没看见那些白色的家伙呢。」</p>

    <p>可蓉将手抵在额头上，眯着眼睛说道。</p>

    <p>「是因为还有段距离吧？三十九号岛的时候也是这样。」</p>

    <p>「好像是呢。」</p>

    <p>所谓三十九号岛的时候，当然是指她们五年前与〈最后之兽〉战斗时获得的经验。远远望去什么都没有，不过一旦拉近距离，踏入本质为结界的〈最后之兽〉的领域时，周围的世界看起来就会截然不同。</p>

    <p>「据说结界就像是蛋壳。从外面根本看不见内侧世界的真实样貌。必须打破蛋壳进入内部才能看见。」</p>

    <p>结界是阻隔在世界与世界之间的墙壁，其内侧是与<ruby>悬浮大陆群<rt>这里</rt></ruby>不同的<span class="bold">异世界</span>。</p>

    <p>「里面到底是什么样的世界呢？」</p>

    <p>这句话并非询问，只是顺口说出的疑问吧。阿尔蜜塔的低喃，让缇亚忒稍微思索了一下。</p>

    <p>「……这要看被关在里面的核心是谁。所以说，既然这次里面的人和三十九号岛完全不同，上次的经验或许会完全派不上用场。」</p>

    <p>她们的敌人──〈<ruby>终将来临的最后之兽<rt>Heritier</rt></ruby>〉的本质是巨大的结界。</p>

    <p>结界是一个从周围切割出来的小型世界。虽然巨大的小型世界有点不知所云，但这就是〈最后之兽〉可怕的地方。据说那个成长过度的世界，迟早会开始破坏外侧的世界。</p>

    <p>而所谓的结界，在构造上一定会有核心。</p>

    <p>核心是持续定义结界内侧世界的<span class="bold">存在</span>。可能是模仿理想世界样貌的箱庭，或是一个持续梦想那种样貌的个人。只要破坏或强行取走那个核心，结界就无法继续维持下去，进而崩坏。</p>

    <p>问题在于〈终将来临的最后之兽〉本身没有核心，所以应该是将某人吸收到内侧，将其作为核心。上次的核心是基于思乡之情踏入三十九号岛的兽人们。而目前被封印在二号悬浮岛的则是大贤者与<ruby>星神<rt>Visitors</rt></ruby>等，在悬浮大陆群相当于神话人物的存在。</p>

    <p>「星神大人们作的梦啊……」</p>

    <p>「果然很复杂又混乱吧。」</p>

    <p>优蒂亚不知为何开心地插嘴，或许是试着想像了那个错综复杂的世界，阿尔蜜塔轻轻颤抖了一下。</p>

    <p>「要开门了！」</p>

    <p>飞空艇的出入口缓缓开启，强风伴随着猛烈的声响吹了进来。</p>

    <p>「距离咒迹设定的延迟发动，进入倒数三百秒！因为撑不了多久，等结界一开洞，就要立刻冲进去！」</p>

    <p>士兵说完后，缇亚忒耸肩，轻轻拍了一下后辈们的背。</p>

    <p>她催发<ruby>魔力<rt>Venenom</rt></ruby>，大大敞开幻翼。而阿尔蜜塔稍微慢了一步，优蒂亚则是慢了很久才各自做好准备。</p>

    <p>可蓉和潘丽宝都一副泰若自然的样子，但那两人这样就行了。</p>

    <p>「悬浮大陆群的未来，就拜托各位了！」</p>

    <p>紧贴着墙壁避免被风吹走的蛙脸士兵，用足以盖过风声的音量呐喊似的说道。</p>

    <p>「看我的心情吧。」潘丽宝如此回答。</p>

    <p>「我会尽力而为！」可蓉笑着说道。</p>

    <p>「我没什么信心呢。」优蒂亚搔着脸说道。</p>

    <p>「我、我会努力，嗯！」阿尔蜜塔表情严肃地点了好几下头。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>缇亚忒微笑着看向这些同伴。</p>

    <p>妖精们的战斗将决定悬浮大陆群的未来。虽然听起来很夸张，但仔细想想原本就是如此。过去〈<ruby>深潜的第六兽<rt>Timere</rt></ruby>〉袭击这片天空时，类似的战斗一直理所当然似的反复发生。</p>

    <p>即使迷惘、受伤甚至丧命，学姐们依然挺过了这些战斗。所以这片天空才会存续到现在。</p>

    <p>她们接下来将开始仿效那些学姐。虽然或许无法做得跟学姐们一样好，但还是会全力贯彻自己的作法。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「奶油蛋糕？」</p>

    <p>「没错，奶油蛋糕。等你们回来，会让你们吃到撑喔。」</p>

    <p>缇亚忒想起出发前从艾瑟雅那里听来的话。</p>

    <p>「珂朵莉当时为了激励自己一定要活着回来，似乎立下了这样的约定。我本来以为这只能当作一时的宽慰，但结果实在是不容小看，发挥了不得了的效果。」</p>

    <p>「……我认识的珂朵莉学姐看起来没有那么贪吃……」</p>

    <p>「因为她一直瞒着你们啊。」</p>

    <p>艾瑟雅感慨地摇头。</p>

    <p>「总之她就是那样的人。在上战场前，先决定好回来后想做的事情。你有类似的想法吗？」</p>

    <p>被艾瑟雅这么一问，缇亚忒稍微思考了一下才回答。</p>

    <p>「如果是这样……应该算是有想做的事情吧。」</p>

    <p>「喔？你想吃什么？」</p>

    <p>「不，我不是想吃东西。而是想揪住某个家伙的胸口甩几下，然后狠狠给他一拳。在达成这个目的之前，我说什么都不想要消失。」</p>

    <p>「……这个欲望和你在阿尔蜜塔她们眼中的形象落差很大呢。」</p>

    <p>「要帮我保密喔。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>（……嗯。）</p>

    <p>缇亚忒悄悄在胸口握拳，轻轻点了一下头。</p>

    <p>就算只是一时的宽慰也没关系，她也有回来后想做的事情。虽然不像珂朵莉学姐的奶油蛋糕那么积极乐观，但这也是她无法退让的重大决心。</p>

    <p>（为了狠狠揍那家伙一拳……为了再见到他一面。如果这个世界现在毁灭了，会很令人困扰。所以──）</p>

    <p>一道强光在眼前的天空中炸裂。</p>

    <p>覆盖二号悬浮岛周围的无形屏障，突然浮现出宛如肥皂泡的色彩。接着屏障上的某处迸发出一道苍白的雷光。雷光在肥皂泡上肆虐，开出一个圆形的洞。</p>

    <p>「我来当先锋！」</p>

    <p>「加我一个！」</p>

    <p>潘丽宝和可蓉跳了出去，在空中展开幻翼，笔直飞向那个洞。</p>

    <p>在对那两人感到傻眼的同时，缇亚忒也重新背起两把大剑。</p>

    <p>「好了，走吧。不要落后喔。」</p>

    <p>她笑着向两名后辈说道，然后自己也纵身跳进空中。</p>
  </div>
</body>
</html>
