<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『世界的尽头』</b><br />
    <span class="title em09">　-world's edge-</span></p>

    <p>悬浮大陆群总是面临着毁灭的危机。</p>

    <p>这个说法，从以前一直流传到现在。在地表世界毁灭时，他们远离地面逃离〈十七兽〉。不过，以这种方式获得的安全十分脆弱，被认为只要出一点小差错就会全部坠落至地面。</p>

    <p>实际上连这么想都过于乐观。毕竟这些岛原本就是倾注了莫大的力量和付出庞大的牺牲后，才得以浮在空中。即使表面上只是普通的日常生活，但为了维持那种生活，果然还是得持续倾注莫大的力量和庞大的牺牲。只要稍微有所懈怠，连「一点小差错」都不需要，一切就会轻易终结。</p>

    <p>结果那「一点小差错」持续被防范于未然，「莫大的力量和庞大的牺牲」也持续被投入，这两件事就这样维持了五百年以上的时间，让悬浮大陆群一直是空中的乐园。</p>

    <p>即使如此。</p>

    <p>就算都没有人犯错，就算每个人都持续走在自己认为正确的道路上。末日还是会在<span class="bold">某一天</span>来临。</p>

    <p>而那个<span class="bold">某一天</span>就是现在。</p>

    <p><br /></p>

    <p>首先坠落的是八十六号悬浮岛。</p>

    <p><br /></p>

    <p>听见这个报告后，某人松了口气。</p>

    <p>虽说是八十六号，但那只是个位于悬浮大陆群外围的偏僻小岛。那里没有任何种族定居，也没有重要的历史遗迹。虽然岛屿坠落是件令人难过的事，但可以说是最低限度的牺牲。和十五号岛与四十七号岛坠落时相比，甚至可以说是毫无损失。</p>

    <p><br /></p>

    <p>听见相同的报告后，某人不悦地咋舌。</p>

    <p>岛屿坠落这种事确实不是第一次发生，也不是什么稀奇的事情。悬浮大陆群至今已经失去过许多悬浮岛。</p>

    <p>不过这次的性质和之前不一样。既没有受到〈十七兽〉的袭击，也不是因为被破坏到无法继续当成悬浮岛利用，单纯只是因为失去了继续悬浮的力量才坠落至地面。那和他们所知的〈兽〉是不同的危险，是悬浮大陆群的新威胁。</p>

    <p><br /></p>

    <p>同样也是听见相同的报告，某人澈底陷入绝望。</p>

    <p>八十六号悬浮岛因为失去浮力坠落地面。这表示悬浮大陆群让各个岛屿持续飘浮的力量衰退了。</p>

    <p>悬浮大陆群整体的规模已经开始缩小。岛屿之间的距离缩短，有些甚至会互相接触。八号岛和九号岛前阵子发生了大规模冲突，酿成了严重的事件。</p>

    <p>除此之外，有些悬浮岛之后也可能因为相同的原因开始坠毁。有个假说是悬浮岛之间的距离缩短后，或许会让一些岛屿无法继续留在悬浮大陆群的范围内，就这样被推到外侧。虽然前阵子这还只是「理论上有可能发生，最好事先做好准备」程度的问题，但实际失去了八十六号悬浮岛后，现在已经成了必须正视的问题。</p>

    <p>「请尽快对各悬浮岛的目前位置进行精密调查，特别是高度。」</p>

    <p>那个某人──菈恩托露可•伊兹莉•希斯特里亚脸色苍白地指示护翼军进行调查。</p>

    <p>几天后确认过报告，她又再次陷入绝望。</p>

    <p>每个数字都乱七八糟。所有悬浮岛擅自飘浮在原本不可能抵达的位置。同时还附上了既存的航线变得无法使用，让无法正常飞行的民间飞空艇抱怨连连的报告。</p>

    <p>菈恩托露可做出了结论。就像已经脱离悬浮大陆群的八十六号悬浮岛一样，之后还会再失去三座岛。</p>

    <p>首先是七十九号悬浮岛会坠落。</p>

    <p>再来是八十三号悬浮岛。</p>

    <p>最后则是七十六号悬浮岛──</p>

    <p>（──唉。）</p>

    <p>她知道这一天迟早会来临，也早已做好了觉悟。</p>

    <p>不过，实际面临这个状况后，她果然还是无法保持平静。</p>

    <p>七十六号悬浮岛。</p>

    <p>可以说是黄金妖精们故乡的妖精仓库就在那里。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>「──呼。」</p>

    <p>男子靠在墙壁上吐了口气，像是已经精疲力竭。</p>

    <p>他并非真的很疲惫。男子以前经历过严苛的锻炼，所以这点程度的运动还不至于影响到他的状况，何况他现在的身体别说是休息和睡眠了，连进食和呼吸都不需要。</p>

    <p>（不对……不是这样。）</p>

    <p>或许这个身体现在仍需要休息、睡眠、进食和呼吸，但寄宿在这个身体里的精神已经想不起来那些事情的重要性。所以这个身体才无法像以前那样休息。明明是这样的状况，他现在却因为一时兴起想要模仿那些事情。</p>

    <p>没错，这是在想模仿正常人休息。</p>

    <p>因为精神持续被磨耗，失去了所有余裕，所以才想装出尚有余力的样子。或是肉体和精神的不一致，让他在这方面产生了异常。</p>

    <p>「这里的守护者有那么强吗？」</p>

    <p>少女探出头，用平淡的语气问道。</p>

    <p>「不。」</p>

    <p>男子摇头。</p>

    <p>「单论强弱，确实是有点棘手。不仅又硬又快，还会使用莫名其妙的远距离攻击，甚至会分析我的动作进行预测。难缠的程度和幼龙差不多。」</p>

    <p>「嗯……我没看过你拿来比较的对象，所以不太能想像呢。」</p>

    <p>「姑且算是最强等级的障碍，但依然只是现在的我就能应付的程度。你那边的状况怎么样？」</p>

    <p>「嗯。进行得勉强还算顺利。」</p>

    <p>「勉强啊。」</p>

    <p>男子浅笑。</p>

    <p>「只是勉强，没办法再更进一步。毕竟如果只看本质，这座<span class="bold">岛</span>现在就相当于四位没有名字的地神。」</p>

    <p>「唉……的确。」</p>

    <p>男子暧昧地附和，同时看向墙壁。</p>

    <p>话虽如此，那是一面看不见的墙壁。那面墙似乎是用和玻璃一样，能让所有光线穿透的物质制成，所以可以直接看见对面的所有景色。也就是光看就让人觉得会被吸进去，辽阔到看不见尽头的星空。</p>

    <p>然后，在那片景色底下──</p>

    <p>「简直就像玩具呢。」</p>

    <p>男子低声评价那幅景象。</p>

    <p>底下是辽阔的灰色大地。如果只是这样，那就和从悬浮岛的边际往下看一样，是在悬浮大陆群的各处都能看见的景象。实际上，这里也确实算是这座<span class="bold">悬浮岛</span>的边际。</p>

    <p>特别的地方在于高度。</p>

    <p>这里定义上仍属于悬浮大陆群的内侧，但所在的高度能够俯瞰其他的所有悬浮岛。比世间所知的高度最高的五号岛还要高，也远比连存在都被隐藏起来的超高度岛二号悬浮岛还高。</p>

    <p>所以从这里可以俯瞰整个悬浮大陆群。</p>

    <p>对现在还活着的所有人来说，那就是整个世界。从远处望过去，那里就像小石子或沙粒般又小又脆弱。</p>

    <p>「不管什么东西，都是要靠近一点才能看得清楚。」</p>

    <p>少女站到男子旁边，看向相同的东西。</p>

    <p>「反过来讲，不管什么东西，都是距离间隔得愈远，就愈看不出所以然。」</p>

    <p>「这段话真是哲学呢。」</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>少女困惑地问道。</p>

    <p>「不过还满有说服力。到头来就是那样吧。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>两人就这样心不在焉地眺望着整个世界。</p>

    <p><br /></p>

    <p>悬浮大陆群是无数悬浮岛的集合体。</p>

    <p>其中特别大的几座岛会按照与中央的距离编号，距离愈短号码就愈前面。虽然在漫长的历史中失去了几座岛，但现在仍有数十座被编号的悬浮岛飞在空中。</p>

    <p>从悬浮大陆群的正上方往下看时，愈靠近中心的岛，数字就愈小。例如妖精仓库所在的六十八号悬浮岛算是相当偏僻的边境，科里拿第尔契市所在的十一号岛几乎可以说是位于悬浮大陆群的中央。住在六号到九号岛的贵翼帝国居民，总是傲慢地自认为坐镇在世界的中心，某方面也是基于地理上的事实。比五号悬浮岛还要内侧的岛几乎都是不容侵犯的圣域──只有众神与其相关人士能够进入。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「啊。」</p>

    <p>少女的视线从墙壁移向走廊深处。一个长得像散发漆黑光泽的大型<ruby>自律人偶<rt>Golem</rt></ruby>的某种东西，正以缓慢的动作朝这里靠近。</p>

    <p>「还有啊。会不会放太多守护者了？这里平常应该没那么多访客吧。」</p>

    <p>男子嘟囔完后离开墙壁，空手摆出架势。</p>

    <p>「就是因为平常没什么访客，所以万一出现入侵者，一定都是难缠的家伙。必须全力做好迎击的准备──红湖伯是这么说的。」</p>

    <p>「真受不了，怎么每个地神都在这种奇怪的地方特别周到啊。」</p>

    <p>男子在抱怨的同时，握紧拳头。</p>
  </div>
</body>
</html>
