<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">『破坏世界的五名妖精（上）』<br />
    <span class="title em08">　-cracked stage-</span></p>

    <p class="biaoti2">1.　（野餐）</p>

    <p><br /></p>

    <p>那个女人──潘丽宝说「今天去野餐吧」。</p>

    <p>「野餐！」</p>

    <p>艾陆可听见这句话，开心地跳起来。</p>

    <p>她看起来很开心。这表示野餐一定是好事情。</p>

    <p>「好，先来做准备吧。如果想玩得开心，好好准备也很重要。」</p>

    <p>说完后，潘丽宝开始在厨房制作餐点。</p>

    <p>毛茸茸的眼球和长着翅膀的球（这座「妖精仓库」的居民们）想偷吃，然后就被打了。</p>

    <p>「不是只有料理做好就立刻吃掉才叫用餐喔。还要看时机跟场合。」</p>

    <p>女子说了些难懂的话，但艾陆可也跟着点头，所以应该是正确的吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>大家一起离开「妖精仓库」，走了一小段路──有些同伴是用跳的或爬的。</p>

    <p>然后来到一个开了许多花的广阔空地。</p>

    <p>艾陆可欢呼着冲了出去，其他同伴也大叫着跟在后面。</p>

    <p>少年也不服输地冲出去。</p>

    <p>他到处奔跑，不断跌倒，在地上滚来滚去。</p>

    <p>持续了一会儿后，他觉得肚子深处有股奇妙的感觉。他记得这表示肚子饿了。之前艾陆可曾说过这时候只要去厨房吃点什么就会恢复，但这片空地没有厨房。</p>

    <p>「呵呵呵。」</p>

    <p>潘丽宝露出胸有成竹的笑容，拿出一个大篮子。打开盖子后，里面装满了她刚才在厨房里做的三明治。</p>

    <p>「久等了，各位。现在就是正确的时机和场合。尽情享用吧，不过在那之前要先把手洗干净喔。」</p>

    <p>少年惊讶不已。这里明明不是厨房，总觉得这样有点狡猾。虽然心里这么想，但因为肚子饿了，所以他没有说出口。</p>

    <p>所有成员按照指示去河边洗手，然后将三明治塞进饿扁扁的肚子里。</p>

    <p>一吃下三明治，心情就变得十分畅快，表示这是好吃的东西。</p>

    <p>少年专心吃着三明治，一下子就把自己的份吃完了。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>肚子吃饱后，开始想睡了。</p>

    <p>其他同伴似乎也一样。一齐躺在盛开着许多白色小花的地方，一动也不动。</p>

    <p>「……第一次野餐，感觉怎么样啊？」</p>

    <p>潘丽宝走过来问道。</p>

    <p>「什么怎么样？」</p>

    <p>少年揉着眼睛反问。</p>

    <p>「这个嘛……觉得有趣或是开心吗？」</p>

    <p>喔，原来如此。</p>

    <p>少年看向艾陆可。女孩尽情伸展四肢，在阳光的照耀下呼呼大睡。</p>

    <p>少年觉得她看起来很幸福。所以──</p>

    <p>「我觉得很有趣也很开心。」</p>

    <p>「嗯。先看女人的脸色啊。某方面来说算是前途无量，又好像不是这样。」</p>

    <p>潘丽宝又说了些难懂的话后，从脚边摘了几朵花。</p>

    <p>「虽然还有时间，但你也差不多该找到自己了。」</p>

    <p>潘丽宝用手指摆弄花茎。</p>

    <p>那些花一朵接一朵连结在一起，形成一个环。</p>

    <p>「这给你。」</p>

    <p>潘丽宝将那个戴在少年头上。</p>

    <p>「这是……？」</p>

    <p>无法理解她的意图。少年陷入困惑。</p>

    <p>「很适合你喔。我都想直接帮你配套女装了……」</p>

    <p>「啊────！」</p>

    <p>不知何时睡醒的艾陆可，大叫着冲了过来。</p>

    <p>「<span class="bold">花环</span>！好可爱，太狡猾了！」</p>

    <p>「……可爱吗？」</p>

    <p>「可爱！」</p>

    <p>虽然不太懂，但似乎很可爱。这大概是件好事吧。</p>

    <p>「那这个给艾陆可。」</p>

    <p>「哎呀，少年，不可以这样喔。那是我送给你的东西。」</p>

    <p>潘丽宝晃动着手指责备少年。</p>

    <p>「噗──」</p>

    <p>艾陆可不悦地鼓起脸颊。她看起来不太高兴。怎么办，真令人困扰。</p>

    <p>「你也想送艾陆可花环吗？」</p>

    <p>少年点头。</p>

    <p>「那自己做就行了。我教你怎么做吧。」</p>

    <p>说完后，潘丽宝又开始摘脚边的花。</p>

    <p>这次她直接把花放到少年手上。</p>

    <p>「自己……做……？」</p>

    <p>「就是改变世界的一部分，将其变成自己希望的样子。记住了，只要学会渴望某件事，你的手就能创造出各种东西吧。」</p>

    <p>──虽然完全听不懂她在说什么。</p>

    <p>但可以感觉到这位女子正在教自己一件非常重要的事情。</p>

    <p><br /></p>

    <p>最后完成的，是一个难看的草环。</p>

    <p>许多花茎变得破破烂烂，还掉了一堆花瓣，完成品也比想像中小。</p>

    <p>这一定是失败了吧。该怎么说……这一定不符合艾陆可所说的<span class="bold">可爱</span>吧。少年是这么想的。</p>

    <p>「<span class="bold">花环</span>！是我的！」</p>

    <p>结果出乎意料。艾陆可将那个难看的草环戴在头上，然后笑了。</p>

    <p>「谢谢你！」</p>

    <p>少年的心里涌出一股奇妙的暖意。</p>

    <p>只要艾陆可一笑，内心就会变得温暖。这部分跟平常一样。少年最喜欢这股温暖的感觉。但这次感觉有点不同。</p>

    <p>「感觉还不错吧？」</p>

    <p>潘丽宝的这个问题，让少年不自觉地，几乎是反射性地缓缓点头。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">2.　末日战场</p>

    <p><br /></p>

    <p>阿尔蜜塔正在思考自己到底是什么。</p>

    <p>新的妖精兵。与〈十七兽〉战斗的人。她是为了破坏〈终将来临的最后之兽〉，为了破坏这世界才来到这片大地。之后被卷入人族与豚头族的战争，顺势加入人族势力战斗。</p>

    <p>她知道〈最后之兽〉会在自己体内创造出非常真实的幻影。无论是眼前的人族或豚头族，还是他们之间的争斗，都有可能是被创造出来的。这一切或许就和演戏差不多。</p>

    <p>而对这场戏来说，她应该是观众才对。然而不知为何，如今她站在舞台上，和人族们待在一起。</p>

    <p>她在这个战场上已经<span class="bold">破坏</span>了几十只豚头族。</p>

    <p>过程中，她好几次重新确认了自己果然是异邦人。被人族杀害的豚头族会理所当然地流血并曝尸荒野。然而只有被阿尔蜜塔杀害的人会变成白色人偶，然后随风消散。</p>

    <p>每当看见那个景象，阿尔蜜塔就会觉得心里好像长了一根小刺。</p>

    <p>她不晓得那是什么感情。</p>

    <p>是普通的罪恶感，还是对逐渐开始习惯这个厮杀舞台的自己感到不安呢。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──布莱顿的市场，在北方的尽头。越过白色的岩壁，就在那一端──</p>

    <p><br /></p>

    <p>之所以开始唱歌，是为了排解这些心情。</p>

    <p>只要想着感觉已经变得很遥远的故乡，唱着怀念的歌曲，就能在这段期间忘记这里的事情。这都是为了逃避。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──穿过七道门，向七个守门人献上供品──</p>

    <p><br /></p>

    <p>人族的男性们聚集过来。</p>

    <p>然后一起听她唱歌。</p>

    <p>吓了一跳的阿尔蜜塔一停止唱歌，他们就催促她继续唱下去。即使听不懂歌词，他们似乎还是能从歌声中感受到什么。虽然觉得难为情，但知道有人需要自己，还是会让她感到很开心。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──热气织成的洋装，配上封闭着叶间阳光的项链，然后──</p>

    <p><br /></p>

    <p>几乎每天晚上，男人们都会听阿尔蜜塔唱歌。</p>

    <p>这成了他们的日常。在那段日常生活中，包含阿尔蜜塔自己在内，他们一起活着。</p>

    <p>直到那头龙来袭为止。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>龙族。</p>

    <p>不用说也知道，那是现存最强的物种。</p>

    <p>有一个说法是星神在创造世界时，先创造了这个世界所有「生命」的试作品。毕竟是试作品，所以不一定具备和后来创造的那些生命一样的特征，因此许多常识都不能套用在它们身上。例如和骨骼与肌肉构造不符的强大臂力；从重量和翅膀面积来看不可能实现的飞行能力；能透过呼吸改变周边环境，宛如古灵族般的生态；不具备正常的寿命，视种族而定甚至可能不具备死亡的概念。</p>

    <p>就算同样是龙，也能细分成许多种类，每种龙的生态、能力和危险度也大不相同。即使如此，几乎所有的龙都与人类敌对，一般人拥有的力量根本不足以和龙的暴力抗衡。</p>

    <p>而龙并非特指单一种族。拥有一定程度的共同特征，从远古就持续存在至今的强大物种，几乎都会冠上龙的名号──以各种包含龙这个字的方式命名。</p>

    <p><ruby>静寂龙<rt>Silence Dragon</rt></ruby>就是其中之一。</p>

    <p>据说它喜欢战场上的喧嚣，但也有人说是憎恨。当然，因为没有人知道龙的行动原理，所以也无法验证答案。而即使两边都正确（或两边都错误），也无法用理论说明它那些令人费解的行动。</p>

    <p>它会飞到发生大规模纷争的地方。</p>

    <p>然后杀害、破坏、蹂躏战场上的所有人，强制带来静寂。</p>

    <p>等变得寂静无声后，它就会满意地在那里入睡。一直睡到未来的某一天，龙又发现其他地方发生争斗的时候。</p>

    <p>话虽如此，静寂龙的数量非常稀少，目击情报也少到让人们怀疑它是否真实存在。</p>

    <p>甚至还有这样的说法──比起过着害怕静寂龙的生活，不如担心晴天时会不会突然被雷打死。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>警钟响个不停。</p>

    <p>哨兵不断大喊。</p>

    <p><br /></p>

    <p>阿尔蜜塔听不太懂周围的人在说什么。尽管她已经听得懂一些简单的日常会话，但也仅只如此。</p>

    <p>所以，她听不懂哨兵在喊什么。</p>

    <p>即使如此，只要一看天空，就能知道他在警告大家什么。</p>

    <p>某种长着翅膀的庞然大物正在接近这里。</p>

    <p>那个纯白的生物被阳光染成红色，在拂晓的天空中遨翔。</p>

    <p>（那是……龙……？）</p>

    <p>悬浮大陆群没有龙族。它们在地表世界毁灭时，已经被〈兽〉灭绝了。</p>

    <p>不过它们是非常强大的存在这项事实，还是透过各种故事流传至今。所以阿尔蜜塔不用依靠言语，也能推测出哨兵在喊什么。</p>

    <p>『阿蜜塔。』</p>

    <p>因为听到有人（用听不习惯的发音）呼唤自己，阿尔蜜塔回头看向后方。瘦弱的青年正露出极为严肃的表情站在那里。</p>

    <p>「伊欧札先生。」</p>

    <p>阿尔蜜塔（以对方应该会觉得很怪的发音）呼唤青年的名字。</p>

    <p>『阿蜜塔，快进房间，把门也锁上。』</p>

    <p>青年说出了这样的话。</p>

    <p>阿尔蜜塔无法理解，她以为自己听错了。</p>

    <p>『可是，有敌人来袭。』</p>

    <p>『所以我才这么说。动作快。』</p>

    <p>青年毫不隐瞒自己的焦急，阿尔蜜塔过了一会儿才察觉这段话的意思。</p>

    <p>是周围那些男子的视线。</p>

    <p>每个人都在害怕。面对龙这种绝对性的恐怖存在，这也是理所当然。他们全都害怕地看向阿尔蜜塔，想要依靠她。</p>

    <p>……救救我们。去和那个战斗吧。他们的视线都在这样说。</p>

    <p>敌人在空中，他们没有和空中的敌人战斗的手段。即使现在开始逃跑，也不可能来得及。面对压倒性的绝望，他们只能思考如何转移注意力。所以他们无视道理，想要依靠离自己最近的救赎。</p>

    <p>『阿蜜塔。那不是你的战斗。』</p>

    <p>青年用双手抓住阿尔蜜塔的肩膀。</p>

    <p>他使尽了全力，陷入少女肩膀的指尖不断颤抖。</p>

    <p>『可是。』</p>

    <p>『至少不应该推给你。』</p>

    <p>青年离开阿尔蜜塔，转身向周围的男人们大喊些什么。虽然阿尔蜜塔没有听懂，但看得出来在男人们之间闪过了一丝动摇。</p>

    <p>一位男子强忍着愤怒，绑紧铠甲。一位男子垂着头，变得动弹不得。还有一位男子激动地反驳青年。</p>

    <p>即使每个人采取的行动都不同，但全都陷入恐惧。</p>

    <p>（……这也是这个世界的某个像戏剧的事件吗？）</p>

    <p>阿尔蜜塔对自己提出了一个不会有答案的问题。</p>

    <p>（这不是我的战斗。我可以舍弃这些人。既然这是在演出某人的回忆，即使我什么都不做，事情也只会照剧本发展──）</p>

    <p>阿尔蜜塔紧咬嘴唇。</p>

    <p>她不自觉地碰到了放在旁边的遗迹兵器的剑柄。</p>

    <p>（……咦？）</p>

    <p>「帕捷姆？」</p>

    <p>她察觉到不对劲，呼唤圣剑的名字。圣剑当然没有回应。</p>

    <p>感觉理应没有生命的剑柄，在刚才用力震动了一下。</p>

    <p>她试着用力握紧剑柄，一点一点地催发魔力。</p>

    <p>这次连一瞬间的异常都没有。但确实能感觉到变化。</p>

    <p>「原来如此……帕捷姆。你是这样的剑啊。」</p>

    <p>即使使用者没有催发魔力，遗迹兵器也会与使用者猛烈的魔力共振，将其增幅。而增幅过的魔力，会让处于共振状态的使用者魔力变得更加猛烈。如果无法控制这个增幅作用，就会不断反复进行，直到遗迹兵器的性能或使用者的身体其中一方到达极限。所以使用的遗迹兵器愈强，黄金妖精就愈容易失控。</p>

    <p>帕捷姆……在遗迹兵器中也算是增幅率偏高的一把剑。而阿尔蜜塔不仅还不习惯使用遗迹兵器，在黄金妖精中也不算是特别擅长控制魔力。许多人──特别是艾瑟雅学姐，都曾反复提醒她要小心避免失控。</p>

    <p>阿尔蜜塔感觉到帕捷姆正在激昂。</p>

    <p>她曾听威廉•克梅修二等技官说过，帕捷姆是能够终止悲伤战斗的和平之剑。换句话说，只有在充满死亡和绝望的战场上，背负起希望战争结束的人们的心愿，才能发挥这把剑真正的价值。这把剑拥有这样的异禀。</p>

    <p>在这座充满了不安和恐惧的城寨，连阿尔蜜塔自己都不知所措的时刻，没有心的兵器帕捷姆正毫无迷惘地准备迎接战斗。</p>

    <p>不对──</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>阿尔蜜塔觉得或许不是这样。</p>

    <p>帕捷姆是道具，道具没有心。如果从它身上感觉到类似心的反应，那应该是阿尔蜜塔自己的反应。</p>

    <p>她确实在迷惘，无法决定身为妖精的自己是应该在这里战斗，还是根本就不该战斗。</p>

    <p>不过在她的内心深处，或许早就做出决定了。该怎么做或为什么不行──在这些与道理无关的地方，或许她早就发现自己想怎么做了。只是没有自觉而已。</p>

    <p>或许帕捷姆单纯像面镜子般，映照出她的决心。</p>

    <p>『──对不起，伊欧札先生。』</p>

    <p>阿尔蜜塔低声道歉后，闭上眼睛。</p>

    <p>她调整呼吸，缓缓想像在自己心里有道小小的火焰。阿尔蜜塔当然不想失控，所以她比平常还要慎重地培育魔力。</p>

    <p>背后的幻翼展开。</p>

    <p>感觉周围产生了一阵骚动。</p>

    <p>阿尔蜜塔至今从未在这座城寨的战斗中展开幻翼。因为她知道普通的人族无法使用这个。即使没有因此暴露黄金妖精的身分，也会被他们发现自己是某种异质又异常的存在。</p>

    <p>如今她主动打破了这个因为胆小而设下的禁忌。</p>

    <p>幻翼和真正的鸟或蝴蝶拥有的翅膀从根本上就不同。不需要振翅，也不需要拍击空气。只要幻翼存在，就能让黄金妖精的身体摆脱地面的束缚。</p>

    <p>阿尔蜜塔蹬了一下地面──直直地飞上天空。</p>

    <p>「…………唔」</p>

    <p>她不喜欢高的地方。因为这会让她想起以前受伤时的事情，以及让重要的人们露出悲伤表情时的事情。</p>

    <p>不过现在，只有现在不能去在意这些事情。如果自己现在不飞，或许底下的人们将连悲伤的表情都做不出来。</p>

    <p>「唔啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>她放声呐喊。</p>

    <p>帕捷姆激昂。阿尔蜜塔的魔力也同样猛烈。</p>

    <p>龙稍微抬起头，用黄色的双眼看向阿尔蜜塔。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">3.　爱玛这个名字的回忆</p>

    <p><br /></p>

    <p>两人走在被微弱的路灯照亮的夜晚道路上。</p>

    <p>这一带的治安似乎不错──因为路灯会亮就表示里面的油没被偷走──但两名年轻女性走在路上，还是会引来不怀好意的视线。两人稍微加快脚步赶路。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「你担心阿尔蜜塔吗？」</p>

    <p>缇亚忒一问，优蒂亚就用力点头。</p>

    <p>看来是真的很担心。不，虽然确实很令人担心。</p>

    <p>「……她个性认真，不管遇到什么状况应该都能努力面对。」</p>

    <p>从缇亚忒的角度来看，不如说放优蒂亚一个人行动还比较危险。</p>

    <p>「就是因为她个性认真，不管遇到什么状况都能努力面对才令人担心。」</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>「只要有人拜托，她就不会拒绝。要是觉得不能丢下对方不管，就会一直照顾下去。而且还会不断把自己的事情往后延。因为阿尔蜜塔基本上讨厌自己。」</p>

    <p>「呃……」</p>

    <p>这么说来，那孩子确实有这样的倾向。</p>

    <p>「因为她想变得像缇亚忒学姐一样，才成长为那样的孩子。」</p>

    <p>「咦……」</p>

    <p>就算被人这么说，缇亚忒还是很难接受这个说法。为什么追着我的背影，会成长为那么有责任感的好孩子。</p>

    <p>「所以在阿尔蜜塔的身边，必须要有一个会对她提出令人困扰的请求，让她觉得不能丢下不管，但又最喜欢阿尔蜜塔的人才行。不然，阿尔蜜塔就无法喜欢自己，也无法珍惜自己。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>感情好是件好事。不过即使不考虑这点，优蒂亚的担心也非常有说服力。阿尔蜜塔是个会为了别人奋不顾身的女孩。虽然这是项美德，但美德对保护自己并没有帮助。</p>

    <p>「就算是这样，在这里担心也不会让事情好转，我们还是先做自己能做的事情，一点一点改变状况吧。」</p>

    <p>「但我又不晓得该怎么改变状况。」</p>

    <p>「其实我也一样。不过像这种事，可以去拜托其他人──」</p>

    <p>说着说着，缇亚忒推开了房屋的大门。</p>

    <p>「我回来了，小极星在吗？」</p>

    <p>缇亚忒期待那位少年会从里面的书库探出头，抗议道：「别用奇怪的方式省略我的名字，好好叫我极星大术师。」但等了几秒钟后，她期待的脸并未出现。</p>

    <p>『啊，缇亚忒小姐，欢迎回来。』</p>

    <p>反倒是爱玛从那个房间里探出头。</p>

    <p>许多猫咪跟在她后面。「喵～」其中一只猫大声叫了一下。</p>

    <p>『小极星不在喔，他老家叫他去参加一场派对。』</p>

    <p>「派对？」</p>

    <p>『他妈妈似乎有帝国贵族的血统，所以好像偶尔得像这样出席社交活动。虽然他曾抱怨这种活动既麻烦又没用。我想他应该快回来了。』</p>

    <p>此时，爱玛看向缇亚忒的后方。</p>

    <p>『哎呀，那位是你的朋友吗？』</p>

    <p>「呃，是我学妹。她叫优蒂亚•艾特•普罗迪托尔。然后优蒂亚，这位是爱玛小姐，我在这里受她的照顾。」</p>

    <p>『我是爱玛，优蒂亚小姐，请多指教。』</p>

    <p>「啊，是的，请多指教……这位姐姐，你说的是什么语言啊？」</p>

    <p>「嗯，这部分说明起来有点复杂，所以晚点再说吧。」</p>

    <p>缇亚忒将手放在优蒂亚头上。此时几只比较亲近人的猫，立刻跑来将背贴在她们的脚上摩擦。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>优蒂亚将茶具组移到旁边，在大桌子上摊开地图。</p>

    <p>虽然和小极星少年是不同的类型，但爱玛这个人也同样神秘，应该说是深不可测。她曾说过自己在赞光教会那里有点门路，以及在大陆各地奔波过。</p>

    <p>『「世界树之森」吗？』</p>

    <p>爱玛念出优蒂亚在地图上指出的地名。</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>缇亚忒点头。</p>

    <p>「我们想调查几年前在这里发生过的战斗。可能的话，想直接去亲眼确认。或许能找到和同伴有关的线索。」</p>

    <p>『这样啊。』</p>

    <p>爱玛惊讶地回答：</p>

    <p>『不好意思，我对大陆的内陆地区不太熟。如果是靠海的地区，我倒是去过很多地方。』</p>

    <p>说着说着，爱玛指向地图的角落。不过即使同样是位于人类势力范围的边缘，那里离「世界树之森」还是很远。</p>

    <p>『小极星应该会知道得比较详细。』</p>

    <p>「唉，结果还是要靠他啊。」</p>

    <p>缇亚忒搔了一下脸。她原本就是抱着这个打算才回到这里，但如今状况依然没有改变，只能确定要多花一点时间。</p>

    <p>「嗯……如果是这附近的其他地方呢。毕竟是阿尔蜜塔，她可能会跟着可疑的男人在其他战场战斗。」</p>

    <p>优蒂亚心里对阿尔蜜塔的评价也太糟糕。</p>

    <p>而开始觉得她担心得有道理的缇亚忒，心里对阿尔蜜塔的评价也差不多。</p>

    <p>「好比说，像这里──」</p>

    <p>优蒂亚的手指在地图上移动，指向旁边的山岳地区。</p>

    <p>「例如这一带的……卢基欧雷高地？是这样念吗？土龙族、豚头族和人族的势力范围重叠在一起，看起来像是激战区。」</p>

    <p>『啊，卢西欧尔高地吗？那里确实是个发生过许多麻烦事件的地方。』</p>

    <p>爱玛以看起来并不觉得麻烦的表情说道。</p>

    <p>『黎兰德•拔烈侯的七年战争、陆鲨大量养殖事件、吉拿•诺登的最后之战。真的从以前就一直发生糟糕的事件……纳维尔特里先生曾经这么说过。』</p>

    <p>纳维尔特里先生是谁啊？</p>

    <p>『话虽如此，我这边是没听说那里最近几年有发生过什么事。从战争的角度来看，那里也不是那么重要的地方。』</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>缇亚忒轻轻点头。</p>

    <p>这个话题原本就是起于优蒂亚随口提出的问题。所以缇亚忒并没有期待会立刻获得有益──和阿尔蜜塔有直接关联的情报。</p>

    <p>『我之前去那里时真的很惨。草木全数枯萎，大瀑布也完全干涸，感觉就像世界末日一样──』</p>

    <p>（……嗯？）</p>

    <p>爱玛一脸怀念似的说着，但这个话题让缇亚忒感到有些不对劲。</p>

    <p>话题中的卢西欧尔高地离「世界树之森」很近，换句话说就是位于大陆内陆。而爱玛才刚说过自己对大陆内陆不怎么熟悉。</p>

    <p>（唉……也是会有这种事。）</p>

    <p>她觉得不需要特别深究。此时──</p>

    <p>缇亚忒拿起被地图挤到桌子角落的茶杯，喝了一口。在这段漫长的对话中，茶的味道稍微变涩了。</p>

    <p>「嗯～那就是猜错了。阿尔蜜塔•赛蕾•帕捷姆到底跑去哪里了。」</p>

    <p>优蒂亚沮丧地垂下肩膀。</p>

    <p>「现在就没力还太早了。接下来只要等小极星就行了，虽然是个让人搞不懂的孩子，但他知道很多莫名其妙的事情。」</p>

    <p>『是啊，虽然我很无能，但那孩子一定帮得上忙。』</p>

    <p>「小极星……啊。」</p>

    <p>优蒂亚念念有词。</p>

    <p>「他是年纪比我小的孩子吧？他是个什么样的孩子，和爱玛姐又是什么关系啊？」</p>

    <p>（喔喔。）</p>

    <p>缇亚忒不自觉地端正姿势。她也一样很在意两人的关系，但因为觉得太八卦地深究也不太妥当，所以一直没问。虽然不晓得是基于性格还是人品，但能够毫不犹豫地开启这种话题的优蒂亚，让缇亚忒感到有些威胁性。</p>

    <p>她考虑了一下该不该责备学妹太失礼，但还是放弃了。</p>

    <p>『呃，这件事说来话长。』</p>

    <p>爱玛本人看起来并未感到不悦。</p>

    <p>她将手指抵在脸颊上，开心地开始说道。缇亚忒在心里对自己感到傻眼，看来只有她在意这些琐碎的事情。</p>

    <p>『我们都认识一位名叫席莉尔的小姐，我曾经从她那里听说一些关于小极星的事情。像是有一个很厉害的小孩，或是有个孩子在各方面都很厉害之类的。』</p>

    <p>又出现一个陌生的名字。</p>

    <p>『我在听说这些后又过了很久，才第一次见到他。当时世界几乎要毁灭了，我怀着可能只剩下自己还活着的心情，走在荒地上──』</p>

    <p>「喔……」</p>

    <p>缇亚忒又喝了一口变涩的红茶，轻声附和。</p>

    <p>（嗯？）</p>

    <p>虽然和刚才的感觉很像，不过缇亚忒这次明确地感到不自然。</p>

    <p>『我在那之前还有其他同伴。尽管人类已经都不在了，但住处被烧毁的其他种族幸存者互相扶持。大家四处流浪，努力寻找能够让自己尽可能活久一点的地方──最后所有人都被〈兽〉杀掉了──』</p>

    <p>（等等。等一下，这是……）</p>

    <p>缇亚忒探出身子。</p>

    <p>她的腰撞到桌子，弄倒了茶壶。宛如宝石般闪耀的红色液体在桌上扩散，弄湿地图。地图像是被火舌侵蚀般，逐渐被染成红色。</p>

    <p>缇亚忒毫不在意──不如说她根本没发现──直接逼近爱玛。</p>

    <p>「爱玛小姐，请等一下！你说的是<span class="bold">什么时候的事情</span>？」</p>

    <p>『──什么时候啊──那是──呃──』</p>

    <p>翠银色的眼睛像是在望向遥远的过去，然后重新拉回了房间。</p>

    <p>『咦？』</p>

    <p>她惊讶地眨了一下眼睛。</p>

    <p>『感觉有点怪怪的。真奇怪。』</p>

    <p>「爱玛小姐。」</p>

    <p>『的确，当时帝都应该早就毁灭了……不过，我第一次遇见他，确实是在一切都已经毁灭之后……然后因为即使一切都已经毁灭，依然有能够守护的事物……』</p>

    <p>出现了变化。</p>

    <p>眼前的女子轮廓变得像泥巴般黏稠并开始崩溃。</p>

    <p>「学姐？」</p>

    <p>「等等。」</p>

    <p>优蒂亚立刻往后跳，进入备战状态。缇亚忒举起一只手，阻止准备拔<ruby>剑<rt>普罗迪托尔</rt></ruby>的优蒂亚。</p>

    <p>「爱玛小姐。」</p>

    <p>站在那里的，已经不是拥有翠银色头发的人族女性，而是某种同样是翠银色，但软绵绵的块状物──</p>

    <p>而且那也立刻变化成似曾相识的白色块状物，并且没多久就消失在空气中。</p>

    <p>等回过神时──连那些猫也不见了。</p>

    <p>「……学姐。」</p>

    <p>「这个世界的人偶只要受到冲击就会露出真面目，然后消失。」</p>

    <p>缇亚忒呻吟着说道。</p>

    <p>「看来不限于拳打脚踢。爱玛小姐想起了在这里生活的她理应不会想起的事情。这个矛盾破坏了她。」</p>

    <p>缇亚忒早就知道这个世界是扭曲的。</p>

    <p>是抽出某人的记忆后，将其重现的箱庭。</p>

    <p>这些登场人物也不是当时的本人。无论完成度多高，与本尊有多相似，只要关键的回忆和回忆之间有所矛盾，自己的内在就会产生龟裂。</p>

    <p>「……等我一下，我稍微整理一下思绪。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>缇亚忒的理性告诉自己这是个很大的提示。现在她们接触到了这个世界的真相，知道这就是解开所有谜团的线索。</p>

    <p>与此同时，缇亚忒心里的情绪全都被一股类似疼痛的奇妙感情淹没。爱玛•克纳雷斯。世界上应该确实曾经有叫这个名字的女性存在。她遇见各式各样的人，和各式各样的人产生关联，然后遗留在某人的记忆里。而缇亚忒她们刚接触了那个残渣。因为接触到，所以坏掉了。</p>

    <p>缇亚忒吸了口气，然后吐出来。好。</p>

    <p>缇亚忒决定要转换想法，并转头吩咐优蒂亚也这么做。</p>

    <p><br /></p>

    <p>『啊，缇亚忒小姐，欢迎回来。』</p>

    <p><br /></p>

    <p>──<span class="bold">声音来自厨房</span>。</p>

    <p><span class="bold">爱玛•克纳雷斯若无其事地探出头</span>。</p>

    <p>「咦……」</p>

    <p>「咦……？」</p>

    <p>这次，缇亚忒真的完全放弃思考了。</p>

    <p>只有一个模糊的假设从意识的角落浮了上来。</p>

    <p>这里是重现回忆的世界。无论是否出现矛盾，只要回忆还在，并且还想要继续依靠那个回忆，就绝对不会消失。根本就没有矛盾，只要回到还没发现那个矛盾的时间点，无论几次都能重来。</p>

    <p><span class="bold">爱玛</span>看着两人，露出困惑的表情。</p>

    <p>『……怎么了吗？』</p>

    <p>她以不带任何意图的声音问道。</p>

    <p>「喵～」不晓得从哪里出现的猫，再次大声叫了一下。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">4.　静寂龙</p>

    <p><br /></p>

    <p>纯白的蜥蜴长出纯白的蝙蝠翅膀，再整只变巨大──如果要简单描述眼前这头龙的外观，大概就是这种感觉吧。</p>

    <p>它全身被无数的小鳞片包覆，那些鳞片各自反射阳光，散发湿润的光芒。四肢上面长着像半透明薄膜的鳍，在风中飘扬。</p>

    <p>那副姿态宛如一座大理石雕刻。</p>

    <p>一件完成度极高的艺术品，悠然地浮在空中──</p>

    <p>为了将剑挥向那里，阿尔蜜塔独自飞在红色的天空中。</p>

    <p>她心里当然会害怕。</p>

    <p>会不会因为翅膀突然消失而坠落，如果因为被帕捷姆牵着走而导致魔力失控怎么办，不安的材料要多少有多少。</p>

    <p>不过这些情绪很快就全部消失了。无论恐惧或不安，在战斗中都被归类为杂念。妖精的天空可没简单到能认真带着这些东西飞翔。</p>

    <p>别思考多余的事情。她努力说服自己只思考必要的事情。</p>

    <p>在战斗中，阿尔蜜塔感觉自己催发的魔力正以极快的速度增强。紧握在手中的帕捷姆的剑柄，宛如在燃烧般灼热。仿佛只要稍微松懈就会失控，稍微放松力气就会抓不住剑。</p>

    <p>（好大……！）</p>

    <p>在没有比较对象的空中，很难评估巨大的物体实际上有多大。等缩短距离后，才总算能靠感觉得知。对手比来到这个世界前搭乘的飞空艇「菲罗埃莱亚斯」还小上一轮，但同时也巨大到只能拿飞空艇来比较。</p>

    <p>对大得像飞空艇的对手举剑相向，简直就像以前的喜剧片。</p>

    <p>（用砍的会有效吗……）</p>

    <p>不安开始增加，但立刻被集中力赶出心里。</p>

    <p>她宛如流星般直线缩短距离，将帕捷姆挥向龙。</p>

    <p>把据说比钢铁还硬的龙鳞斩碎，剑身深深陷入肉里。</p>

    <p>发现「有效」的喜悦涌上心头，但立刻就消散了。即使从阿尔蜜塔的角度来看是很深的伤，但对龙巨大的身躯来说根本不算什么。顶多像指尖被尖锐的草刺到。这种程度就连能否让它感到疼痛──先不管龙有没有痛觉──都令人怀疑。</p>

    <p>感觉到危险的阿尔蜜塔拔出剑。</p>

    <p>「────唔。」</p>

    <p>然后紧急加速转换方向。明明不会受到风的影响，幻翼仍激烈地拍动。全身都感受到风的冲击，四肢的肌肉像是要被扯断般疼痛。</p>

    <p>过不久，阿尔蜜塔刚才在的地方，就被一阵名为龙爪的飓风侵袭。强风毫不留情地摆布着娇小的阿尔蜜塔。</p>

    <p>（既然攻击我，表示它把我视为威胁……！）</p>

    <p>龙将阿尔蜜塔视为「必须排除的存在」。虽然不晓得是判断她很危险，还是单纯感到厌烦，但至少可以确定龙并没有把她视为完全无害的存在。</p>

    <p>那就做能力所及的事情。</p>

    <p>在还能继续的时候继续下去吧。</p>

    <p>如果尖刺只能造成刺伤，那就不断累积刺伤吧。如果无法造成有意义的伤口，就反复累积到变得有意义吧。</p>

    <p>「拜托了，帕捷姆！」</p>

    <p>阿尔蜜塔拜托剑把力量借给她。</p>

    <p>遗迹兵器什么话都没说，只用熊熊燃烧的魔力回应她的愿望。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>阿尔蜜塔奋勇战斗。</p>

    <p>战斗一直持续到太阳下山，月亮爬上天空为止。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>只要催发魔力，就会对身体造成负担。催发得愈强，负担就愈重，如果不习惯就更是如此。负担会削减体力，影响身体状况。</p>

    <p>「呼、呼、呼……」</p>

    <p>在城寨内的某个房间里，有张单纯在木台上铺一条薄床单的简易床舖，阿尔蜜塔正痛苦地躺在上面。</p>

    <p>全身像是在燃烧一样。凌乱的呼吸无法平复。心脏激烈地跳个不停。从耳朵深处不断传来恼人的血流声。四肢痉挛，不听使唤。体内的所有内脏感觉像正被拧着的抹布。</p>

    <p>这句身躯正濒临死亡。</p>

    <p>为了战斗催发的魔力不受控制，在体内肆虐。</p>

    <p>艾瑟雅学姐说过。对妖精来说，结束生命迈向死亡和回归出生前的虚无，或许几乎是同一件事。所以在催发魔力让「生命」变稀薄时，有些妖精会回想起前世的记忆。</p>

    <p>（……前世啊……）</p>

    <p>菈恩托露可学姐说过。记忆与执着原本就是会随着死亡消失的东西。这是理所当然的救赎，既不需要悲叹，更不该试图取回。</p>

    <p>不过源于星神的妖精们的灵魂，在罕见的情况下，会主动拒绝那份救赎。强烈的执着将记忆的碎片连结在一起，让下一个世代继承。像这样诞生的妖精，在魔力方面会拥有极高的才能。此外，自我还会逐渐被别人的记忆侵蚀，受到别人的执念摆布。</p>

    <p>（……什么都看不见啊……）</p>

    <p>额头不断冒汗的阿尔蜜塔，无力地嘲笑自己。</p>

    <p>因为帕捷姆是相当高位的剑，所以她还抱着些许期待。被厉害的剑选上的自己，或许是个厉害的妖精。尽管缺乏经验，但只要拼命战斗，或许能觉醒厉害的才能并大为活跃。</p>

    <p>自不量力的梦结束后，只剩下冰冷的现实。</p>

    <p>她看不见前世的记忆，也没涌出强大的力量。</p>

    <p>在这里的阿尔蜜塔只能自己摧残自己，耗尽所有的力气。</p>

    <p><br /></p>

    <p>房门开启。</p>

    <p>有其他气息进入房间。</p>

    <p>（优蒂亚？）</p>

    <p>阿尔蜜塔脑中瞬间浮现朋友的名字和笑脸。</p>

    <p>她从枕头上转头后，当然没有看见想像中的那张脸。眼前只有一个瘦弱的人族青年苍白又不健康的脸。</p>

    <p>『你还好吗？』</p>

    <p>『……伊欧札先生。』</p>

    <p>阿尔蜜塔勉强使用颤抖的双手，从床上撑起上半身。</p>

    <p>『……我带了东西来给你吃，吃得下吗？』</p>

    <p>叫伊欧札的青年手上端着一碗汤。</p>

    <p>『谢谢你，可是……』</p>

    <p>虽然肚子的状况非常差，但还是喝得下一碗汤。阿尔蜜塔也觉得自己多少摄取一点营养比较好。</p>

    <p>不过，她就是无法坦率接受。</p>

    <p>在与龙的那场战斗中，她没有完全保护好城寨。龙挥舞爪子和尾巴，从嘴巴里吐出火焰，在监视塔、连接东西侧城墙的桥头堡、礼拜堂还有粮仓──都有许多同伴被烧成了焦炭。</p>

    <p>现在粮食在这里非常贵重。</p>

    <p>这全都是因为自己实力不足。阿尔蜜塔相当自责。</p>

    <p>『那头龙飞去山里了。』</p>

    <p>大概是为了让她打起精神，青年刻意以开朗的语气如此说道。</p>

    <p>『从特征判断，那应该是静寂龙。根据传说，它的弱点是眼睛。据说只要所有的眼睛都被破坏，它就会死。』</p>

    <p>『……你真是博学呢。』</p>

    <p>『我曾经立志成为学者。』</p>

    <p>青年笑着说道。</p>

    <p>『阿蜜塔，你在刚才的战斗中毁了它一只眼睛。所以它才会撤退吧。虽然不晓得它的眼睛会不会恢复，但至少在身上的伤痊愈之前，它不会再来袭击吧。』</p>

    <p>『这样啊……』</p>

    <p>『没错。你有充分的时间离开这里。』</p>

    <p>事到如今，这位青年仍打算让阿尔蜜塔逃跑。</p>

    <p>『到时候，伊欧札先生你们会怎么样？』</p>

    <p>沉默就是这个问题的答案。</p>

    <p>『……我还能战斗。既然只要破坏剩下的那只眼睛就能赢，不如说是看见了胜算吧。我才不要在这种不上不下的时候退出。』</p>

    <p>『阿蜜塔，关于那把剑。』</p>

    <p>青年表情凝重地再次以奇怪的发音呼唤她的名字。</p>

    <p>他看向靠在墙边的遗迹兵器。</p>

    <p>『帕捷姆吗？』</p>

    <p>『没错。从构造和启动时的状况来看，这应该是仿照极位圣剑莫乌尔涅打造的吧？』</p>

    <p>少年突然问了一个复杂的问题。</p>

    <p>一部分是因为还不熟悉语言，阿尔蜜塔没有听懂这个问题。</p>

    <p>『咦？莫乌……什么？』</p>

    <p>『结合人心，化为力量。它拥有这样的异禀吧。虽然方向性不太一样，但我持有的卡黛娜也同样是模仿莫乌尔涅打造出来的剑。所以我知道一些事情──』</p>

    <p>咦、咦、咦？</p>

    <p>原本脑中就因为魔力变得一团混乱的阿尔蜜塔，现在又连续听到许多困难的词，当然不可能跟得上话题。明明知道是在讨论严肃的事情，阿尔蜜塔仍感到晕头转向。感觉脑袋热到快要冒烟，这应该不只是因为发烧吧。</p>

    <p>『即使不用圣剑介入，人心原本就是无法控制的狂暴力量。那把剑的力量，会让那变得更加危险。虽然那是把强力的剑，你本身的实力也很强──但如果使用过度，你的心一定会被吞噬。你的心将会被必须守护的念头囚禁吧。』</p>

    <p>虽然青年说的话，阿尔蜜塔连一半都听不懂──</p>

    <p>但感觉得出来青年是在担心她。唯独这份心意，即使不用卡黛娜的特殊力量，阿尔蜜塔也能轻易看得出来。</p>

    <p>『谢谢你。』</p>

    <p>阿尔蜜塔低头道谢。</p>

    <p>即使对自己连话都说不好感到烦躁，阿尔蜜塔还是想全力传达这份决心。</p>

    <p>『但这是只有我能办到的事情。』</p>

    <p>抬起头，露出坚强的微笑──她抱着这样的打算弯曲嘴唇。</p>

    <p>『所以，我必须这么做才行。』</p>

    <p><br /></p>

    <p>妖精们是来这个世界战斗的。</p>

    <p>至于阿尔蜜塔个人，则是为了寻找自己办得到的事情而来。</p>

    <p>然而，她现在还不晓得怎样才是正确，以及该和什么战斗才好。她没遇见能告诉她的人。所以必须由自己的心来下决定。</p>

    <p>她自然而然地遇见了城寨的人们，并为了守护他们与龙战斗。为了这个目的使用黄金妖精的生命。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在休息的期间，感觉身体有在逐渐恢复。</p>

    <p>阿尔蜜塔动了几下手，确认身体状况。</p>

    <p>没问题，还能战斗。然后，还要战斗。</p>

    <p>她从行李中拿出胸针，别在衣领上。此时，她已经没在思考自己是否有资格佩戴这个胸针。她只有自私地希望这个包含了学姐们想法的小小装饰品，能够带给还不成熟的自己力量。</p>

    <p>然后，等太阳再次西下时，钟声宣告那头龙再次来袭。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">5.　丧失者的乐园，以及出自那里的排斥者</p>

    <p><br /></p>

    <p>少年无法喜欢贵族。</p>

    <p>所以他也不喜欢自己体内流着一半贵族血统这件事。</p>

    <p>但与个人的喜好无关，这是事实。不仅如此，自己的人生也确实受到「出身贵族」这个背景很大的影响。所以少年即使离开家在贤人塔有所成就后，只要老家提出要求，他还是会配合出席贵族的社交场合。</p>

    <p>父亲对权力很有野心，希望儿子在贵族世界也能往上爬，所以他没事就会帮儿子和有力的贵族或议员牵线。麻烦的是，这并非为了他自己的权力欲，而是真的在替儿子的未来着想。即使觉得这么做既愚蠢又没必要，少年还是无法狠下心拒绝。</p>

    <p>不过父亲这次的企图特别麻烦。</p>

    <p>他安排了一场与莱特纳家长女的相亲。到底要搞错什么才会想出这种提案。两人的年龄差距很大，性格也不合。虽然两人都是隶属于贤人塔的学者，但专业领域不同。更不用说在这个充满了愚蠢凡人的世界里，那个女人还是个不愚蠢的凡人。因为是不愚蠢的凡人，所以能够理解天才这种生物的坚强与脆弱。所以无论如何都会对天才抱持着复杂的感情。</p>

    <p>（……这么说来，她和黎拉的交情似乎很好。）</p>

    <p>黎拉•亚斯普莱。当代的正规勇者，货真价实的天才。因为过于优秀的战斗才能，导致无人能与她比肩，在战场上也没人跟得上她。因为孤高而被孤立的人类最强守护者。</p>

    <p>不晓得是中意黎拉的哪里，或是发自内心对她感到厌恶，莱特纳家的长女曾对她说过「绝对不会让你孤独一人」。</p>

    <p>（正常人才不会有这种想法。）</p>

    <p>一想起她，不对，一想起她的行为，少年的内心就不自然地感到不悦。并非针对莱特纳，而是仿佛快要透过她想起别人的事情，但最后还是想不起来所产生的烦躁。</p>

    <p>少年变得无法理解自己。</p>

    <p>（可恶，真是令人烦躁。）</p>

    <p>胸口深处莫名感到疼痛。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>「我回来了。」</p>

    <p>少年打着呵欠，推开了房屋的大门。</p>

    <p>恶质的疲劳盘据在脑中。少年感觉自己的思考变迟钝了。无聊的时间，尤其是配合无聊人们的时间，对大脑很不好。</p>

    <p>原本看着桌面的缇亚忒抬起头，确认这边的身影。</p>

    <p>「小极星。」</p>

    <p>「就说别用奇怪的方式省略我的名字了，好好叫我极星大术师。」</p>

    <p>少年厌烦地回答完后，察觉现场的气氛有点奇妙。</p>

    <p>爱玛乍看之下跟平常一样。</p>

    <p>缇亚忒后面有另一个没见过的人。是个十几岁的少女。单从外表的印象来看，不像是个会深思熟虑的类型──而人类外表给人的印象和实际的性格，往往意外地一致。</p>

    <p>这个气氛是缇亚忒和那个少女造成的。虽然当事人有试图隐藏，但明显在紧张。</p>

    <p>「你好像见到同伴了呢。」</p>

    <p>「啊……嗯。谢谢你。」</p>

    <p>缇亚忒吞吞吐吐地回答。</p>

    <p>两名少女刚才正在看摊开在桌上的大陆地图。虽然不知为何有一半以上的部分染上了红色的污渍，但大致上仍保留了作为地图的功能。</p>

    <p>「……你好像在等我回来？」</p>

    <p>「嗯。我有事情想问你。」</p>

    <p>两名少女偷偷交换了一下视线。</p>

    <p>「呃，我听说几年前在『世界树之森』附近的城寨，曾发生过一场和豚头族的战争。我的同伴或许曾出现在那里。」</p>

    <p>「你讲得也太不清不楚了。而且你说几年前。你不是几天前才跟她们走散吗？」</p>

    <p>「是这样没错，但之后事情似乎变得有点复杂。」</p>

    <p>缇亚忒变得结结巴巴。</p>

    <p>后方的少女默默看着缇亚忒的侧脸。</p>

    <p>「我对军事方面的纪录不熟，但心里是有几个底。不过──」</p>

    <p>少年眯细眼睛。</p>

    <p>「感觉你真正想问的是其他事。不对，虽然这个问题也很重要，但你还有其他更重要的问题。我说得没错吧？」</p>

    <p>缇亚忒没有开口回应。不过她那混合了困惑和犹豫的表情，已经足以代替回答。</p>

    <p>「……你曾经说过这个世界有点奇怪吧。」</p>

    <p>「嗯？是啊。」</p>

    <p>这是少年和缇亚忒几天前初次见面时说过的话。</p>

    <p>「我们也持相同意见。不仅如此，为了继续这个话题，我们必须先确认一件事。」</p>

    <p>「嗯，」少年点头。「这是当然。」</p>

    <p>「你又还没听。」</p>

    <p>「不用听也知道。是要说我理应也是这个<span class="bold">奇怪</span>世界的一部分吧？我确实是很难证明自身的清白。」</p>

    <p>缇亚忒微微张着嘴巴，像是想说什么──但最后放弃了。</p>

    <p>「……怎么了？」</p>

    <p>「嗯。我在想该照什么顺序说。」</p>

    <p>「有这么多事吗？」</p>

    <p>「最终来说，我想知道的应该只有一件事。但抵达那里的路线非常复杂。」</p>

    <p>这段话实在是太卖关子了。</p>

    <p>「没关系，我奉陪。我正好刚被酒臭味和无聊的话题烦得不得了，拜托来个能让我清醒的消息。」</p>

    <p>少年拉了张椅子坐下。</p>

    <p>那是他坐得最习惯的自家椅子。虽然是坐垫很薄的便宜货，但他意外地发现……自己从未对此感到不满。</p>

    <p>「能让人清醒的消息啊。真是困难。」</p>

    <p>缇亚忒轻笑道。</p>

    <p>「你觉得回忆的话题怎么样？」</p>

    <p>「搞不懂你想说什么，你期待听到什么样的知识。」</p>

    <p>「嗯，我想直接听你的感想。如果有无论如何都不想分开的对象，而且也想再次见到那个人，所以……沉浸在两人还能在一起时的记忆里。你觉得这种事情怎么样？」</p>

    <p>这段话真是莫名其妙。</p>

    <p>「没什么好说的吧。硬要说的话，这是当事人的问题。感伤的价值无法由别人判断，别人也不该拿这来说长道短。」</p>

    <p>「那如果有和回忆非常相似的冒牌货陪伴，能在忘记一切的状况下度过那样的时光呢？」</p>

    <p>「一样吧。无论他人怎么看，重点还是当事人自己如何看待那个状况吧。幸福的定义与是非对错，不该由外人评断。」</p>

    <p>「是叫恶魔的梦幻结界吧。如果是类似那样的东西呢？」</p>

    <p>「就我所知，应该是没有恶魔会做出那种事。恶魔只会假装重现回忆，然后立刻夺取。因为他们知道这是打击内心的有效手段──」</p>

    <p>──唉。</p>

    <p>自己实在是不擅长体察他人的内心。不过即使如此，在连续听了这么多意有所指的话后，少年还是明白了。</p>

    <p>「艾玛。」</p>

    <p>「什么事？」</p>

    <p>不晓得她有没有听懂刚才那段话，或是根本就没在听。爱玛•克纳雷斯……拥有她的声音和外形的存在，一脸困惑地看向这里。</p>

    <p>「我们接下来要谈很复杂的话题。你先回避一下，应该说先去睡吧。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>爱玛茫然地环视在场的人们。</p>

    <p>「没问题吗？小极星不会寂寞到哭出来吗？」</p>

    <p>「怎么可能，你以为我是谁。还有别随便省略，我是极星大术师。」</p>

    <p>「你不管几岁都是个孩子呢。」</p>

    <p>「好了啦，总之你先回避一下。」</p>

    <p>在少年的坚持下，爱玛不悦地说了句「我知道了啦」，就按照吩咐离开了。</p>

    <p>「晚安。」</p>

    <p>她走上楼梯，前往二楼。</p>

    <p>「那么。」</p>

    <p>少年重新转向少女们。</p>

    <p>「我以前也怀疑过这个世界是不是恶魔的梦幻结界。之后得出的结论是不可能。如果是利用我的记忆，这个世界的情报量未免太多了。这个世界充满了许多连我也不知道的事情──」</p>

    <p>少年轻轻挥手。</p>

    <p>「但你们认为事实就是这样吧。」</p>

    <p>「不是恶魔喔。不过都是世界结界，所以或许有点像吧。」</p>

    <p>缇亚忒点头说道。</p>

    <p>慢了一拍后，旁边的少女嘟囔着「我也要吗」，然后跟着点头。</p>

    <p>「我说小极星术术师。」</p>

    <p>「别混在一起啦……什么事，现在可是重要的时刻，别问些无聊的事情喔。」</p>

    <p>「不，我非常认真，不如说这才是最关键的问题。」</p>

    <p>缇亚忒搔着脸说道。</p>

    <p>「你的本名该不会是叫史旺•坎德尔吧？」</p>

    <p>「喔？你怎么现在还在说这个。」</p>

    <p>少年露出傻眼的表情。</p>

    <p>「我一开始就说了，我是伟大的『极星大术师』──」</p>

    <p>少年讲到一半突然停下，像是回想起什么般看向空中。</p>

    <p>「我好像只有报上称号。」</p>

    <p>「嗯，我也只有听到这些。所以我当时以为你的家乡有必须隐瞒真名的文化。」</p>

    <p>「啊……」</p>

    <p>少年清了一下嗓子后，继续说道：</p>

    <p>「感觉也不像是后来从爱玛那里听说的。你是怎么知道这个名字的？」</p>

    <p>「说起来也很奇怪。我是在五百年后的空中得知的。」</p>

    <p>「你在说什么啊？」</p>

    <p>「我从一开始就知道了。因为我们之所以来这个世界，就是为了找出你们……把你们带出幸福的乐园。」</p>

    <p>来自世界结界外侧的救援。</p>

    <p>这本身是件值得感激的事情。</p>

    <p>「具体来说，你们打算怎么做。逃离世界结界这种事理论上很简单，但执行起来可不容易。必须先找出作为核心的恶魔，不对，是某种类似恶魔的存在吧。」</p>

    <p>「这就是问题所在。」</p>

    <p>缇亚忒用力点头。</p>

    <p>「按照我们的预定，只要顺利和大贤者大人会合，就能借助他的智慧。」</p>

    <p>「那是谁啊？」</p>

    <p>「呃，就是你啊。大贤者史旺•坎德尔。」</p>

    <p>「那是什么，以赞扬我的称号来说，是不是有点太简朴了。」</p>

    <p>「请你把这当成长大后，性格变圆滑的结果。那么，小极星术术师坎德尔，你有什么好主意吗？」</p>

    <p>「怎么可能会有，还有别擅自省略、连结或延长我的名字。」</p>

    <p>少年傻眼地叹了口气。</p>

    <p>「换句话说，你们自己一点计划也没有就来到了这里吗？」</p>

    <p>「哎呀，哈哈哈。」</p>

    <p>缇亚忒像是觉得很没面子般苦笑。旁边的另一位少女不知为何像是理解了什么般，频频点头。</p>

    <p>「啊，那么，你在这附近有认识其他可靠的人吗？例如<ruby>黑烛公<rt>Ebon Candle</rt></ruby>、<ruby>翠钉侯<rt>Jade Nail</rt></ruby>或是<ruby>红湖伯<rt>Camine Lake</rt></ruby>之类的。」</p>

    <p>「……你还真是知道一些奇怪的事情呢。那些全都是在人类史开始前就已经离开大地的古神的名字。」</p>

    <p>「在人类史终结后，他们又回来一次了，我是在那时候知道的。唉，不在的话也没办法。呃，其他还有谁。该亚小姐……好像不在这座城市。」</p>

    <p>「如果是凯亚•高特兰的话，她就住在对面大街上。」</p>

    <p>「喔。那位凯亚小姐有长猫耳朵吗？」</p>

    <p>「不，她全身上下都与那种可爱的要素无缘。」</p>

    <p>「那就是不同人了……这么说来，你之前有说过人类的许多主要战力都住在这一带。有办法拜托他们帮忙吗？」</p>

    <p>少年记得自己确实说过这样的话。凯亚•高特兰就是其中一人。他当时还另外列举了一些人名。艾米莎•霍铎温、奥格朗•荣提斯、史密斯•巴达尔顿、弗雷德里克•诺登、亚内兹•汉森，以及黎拉•亚斯普莱……</p>

    <p>「如果是想毁灭国家或屠龙，大可轻松地交给他们。但如果是从寻找不晓得在哪里的核心开始，就不太能依靠他们。」</p>

    <p>两名少女不约而同地嘟囔着「好可怕」。</p>

    <p>「啊，那威廉呢？威廉•克梅修。他本人曾说过自己战斗能力不算强，但很习惯处理各种杂务。」</p>

    <p>「威廉？」</p>

    <p>少年皱起眉头。</p>

    <p>「<span class="bold">那是谁？我没听过这个名字</span>。」</p>

    <p>「咦？可是……」</p>

    <p>「我不认识单纯打杂的家伙。在冒险者中是有不少这种人，从那里面找帮手也是一种方式──」</p>

    <p>少年打了个呵欠。</p>

    <p>一回过神，头变得好沉重，思绪也逐渐变得模糊。</p>

    <p>「──不好意思。」</p>

    <p>意识朦胧不清的少年，在不知不觉间如此说道：</p>

    <p>「我想休息一下。我会再找机会支开爱玛，剩下的事情明天再谈好吗？」</p>

    <p>「咦，啊，嗯……」</p>

    <p>少年背对缇亚忒，走向寝室。</p>

    <p>两人明显表现出不知所措的样子，但并没有挽留他。</p>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>（──威廉。威廉•克梅修。）</p>

    <p>少年穿过走廊，发出细微的脚步声。</p>

    <p>（我怎么可能认识那种来路不明的家伙……）</p>

    <p>想到这里，少年停下脚步。</p>

    <p>时间就这样流逝了几秒。</p>

    <p>（等等。为什么我能立刻回答「自己没听过」？）</p>

    <p>少年看向自己的脚尖，陷入沉思。</p>

    <p>（立刻回答。反射性地做出结论。连试着思考和回想都没有。至少这样的反应对我来说并不自然。感觉哪里怪怪的。）</p>

    <p>背上窜起一阵寒意。</p>

    <p>和发现这个世界不对劲时的感觉不同，凝视自己内在的那个部分，伴随着难以形容的恐惧与厌恶感。</p>

    <p>（既不是忘记了，也不是想不起来。在我的心里，与那个名字有关的认识全都被切断了。会是精神干涉吗？还是<ruby>欺瞒诅咒<rt>Sortilege</rt></ruby>？不对，不是那么简单的事情，恐怕是根植于更深处的──）</p>

    <p>「威廉……克梅修。」</p>

    <p>少年试着念出这个名字。</p>

    <p>这不是什么罕见的名字。</p>

    <p>换句话说，没听过反而不自然。即使不是缇亚忒说的那位威廉，这世界上还有许多同名的人。史旺•坎德尔知道这件事。</p>

    <p>然而──</p>

    <p>这个世界有这个名字这点，让他产生一股强烈的不协调感。</p>

    <p>「这里，这个世界没有那个『威廉』。那个存在完整地消失了。为什么？是因为死掉了吗？」</p>

    <p>感觉嘴角传来一阵温暖的触感。</p>

    <p>少年瞬间怀疑了一下是不是口水，但立刻将思绪转向其他地方。</p>

    <p>「不对，那个名字在我的心里并不是会被杀死，不对，并不是单纯被杀死就会消失不见的家伙。这个世界多得是那样的存在……」</p>

    <p>喉咙瞬间涌出一股热意。</p>

    <p>（？）</p>

    <p>发不出声音。伴随着仿佛践踏猪胃的湿润声响，少年吐出大量血块。</p>

    <p>心脏好痛。</p>

    <p>少年忍不住用手按住那里。</p>

    <p>手感好奇怪。不对，不如说没有手感。</p>

    <p>胸部开了一个大洞。那里没有皮肤、肌肉和肋骨。别说是心脏了，连大部分的肺、胃部和周围的内脏，也都像被挖走般消失了。</p>

    <p>持续涌出的鲜血，将少年的半边身体染成红色。</p>

    <p>「原来如此……<span class="bold">原来是这样</span>。」</p>

    <p>只要失去血液，就无法避免思考变得迟钝。史旺拼命抓住逐渐消失在黑暗中的意识，直觉地确信一件事。</p>

    <p>「只要期盼能见到某人，就能遇见那个人的幻象──这里就是那种世界结界。不过对象仅限于早已在心里放弃，认为绝对无法再见到的人……」</p>

    <p>少年呻吟着移动沾满自己鲜血的指尖──地板上早已形成一片血泊，所以他将手伸向墙壁，开始用颤抖的手画出小小的图形。</p>

    <p>「只要觉得或许还有机会见到的对象，就不会出现。甚至连对方的存在都想不起来。因为那会成为与结界外侧的缘分，威胁到这个世界的封闭性。这表示……」</p>

    <p>少年用尽了力气。</p>

    <p>伴随着一阵夸张的水声，他倒在自己的血泊当中。</p>

    <p>「这表示我……」</p>

    <p>最后终于连说话的力气都没了。</p>

    <p>少年静静地在阴暗的走廊上咽下了最后一口气。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">6.　屠龙者们</p>

    <p><br /></p>

    <p>龙的吐息能够短暂展现出它原本栖息的环境。诞生自岩浆的龙会吐出灼热的吐息，栖息在极寒冰壁的龙能吐出利刃般的暴风雪。另外也有能够吐出毒、雷电或是发出的吐息在概念上算是虚无的特殊种类。当然，如果是没接触过极端环境的龙，并不会发出奇怪的吐息。</p>

    <p>而静寂龙的状况则是吐出火焰。连铁都能熔解的灼热洞窟。它将那样的环境带到了战场上。</p>

    <p>「…………咦？」</p>

    <p>惊险地躲过烈焰的阿尔蜜塔，光靠肌肤感觉到的热度就明白了一件事。她继续反复加速和急停，避免停在龙的正面被它瞄准。</p>

    <p>（如果被击中，就完蛋了……！）</p>

    <p>催发出来的强大魔力也能防御冲击和高温，但还是有极限，面对龙那股压倒性的破坏力，也只能达到安慰的效果。</p>

    <p>龙改变了战术。它不再挥舞爪子和尾巴，改用掺杂了假动作的吐息。吐息的火焰很快就会消失，但放出的热度会继续残留在那里。就算能躲过直击，那股热气还是会消耗体力。</p>

    <p>（无法接近……）</p>

    <p>总之只能先飞来飞去，寻找机会。虽然长期战对自己不利，但如果急着分出胜负，立刻就会被击坠。既然两个选项都不好选，只能继续挣扎寻找其他的选项。</p>

    <p>阿尔蜜塔看见了还称不上破绽的微小机会。</p>

    <p>或许是焦急到受不了了，龙的攻击变得草率。它用力吸了一口气累积吐息，打算进行大范围的攻击。</p>

    <p>（就是现在！）</p>

    <p>阿尔蜜塔刻意装出失速的样子。让龙以为只要现在发出吐息，就一定能命中。当眼前充满灼热的红色火焰时，阿尔蜜塔也真的没闪躲。</p>

    <p>没错，她没有闪躲。</p>

    <p>而是笔直地飞向龙。魔力的防护代替阿尔蜜塔承受高温的伤害，即使肌肤还是有被火烧的感觉，她仍毫不畏惧地向前冲。</p>

    <p>（好烫、好痛、好痛苦、好可怕──不过！）</p>

    <p>红色的火焰正好能够遮掩她的行动。直到娇小的妖精逼近，并抱着同归于尽的觉悟使出攻击时，龙才在这个致命的瞬间察觉自己的失误。</p>

    <p>「喝啊啊啊啊！」</p>

    <p>阿尔蜜塔将全身的体重和冲劲都压在这一击上，将剑刺进巨大的眼睛里。</p>

    <p>伴随着不成声的惨叫，龙痛苦挣扎。它胡乱拍动着翅膀，开始下坠。</p>

    <p>只要所有的眼睛都被破坏，静寂龙就会死。</p>

    <p>（成功……了……）</p>

    <p>阿尔蜜塔被从龙鼻尖上甩落。</p>

    <p>为了抵御火焰，她太过勉强自己了。如今她全身都使不出力气。</p>

    <p>她甚至无力维持幻翼，只能任凭身体下坠。即使只有几秒也好，她想休息。这点程度的愿望应该没关系吧。</p>

    <p>这一战真的很辛苦。不过她努力到了最后，好想称赞自己。</p>

    <p>她嘴边不自觉地浮现笑容──</p>

    <p><br /></p>

    <p>此时，龙全身睁开了无数的眼睛。</p>

    <p><br /></p>

    <p>（──咦？）</p>

    <p>超过二十只黄色的眼睛，全都包含着猛烈的怒火，瞪向逐渐坠落的阿尔蜜塔。</p>

    <p>只要所有的眼睛都被破坏，静寂龙就会死。这应该是真的。不过，那项传说缺了一段重要的记述。这头龙的「眼睛」，不只平常会睁开的那双眼。</p>

    <p>（不会吧……）</p>

    <p>一度中断的集中力无法轻易恢复，一度放松的身体也无法立刻靠斗志振作。虽然她勉强重新展开幻翼，但已经提不起劲战斗了。光是破坏两只眼睛，就已经耗尽了阿尔蜜塔的全力。</p>

    <p>龙的嘴里再次凝聚火焰。</p>

    <p>它又打算吐火了。这次应该躲不掉了。再过几秒钟，自己就会被烧成焦炭坠落吧。</p>

    <p>就在阿尔蜜塔死心准备闭上眼睛时──</p>

    <p>（啊…………）</p>

    <p>在风的吹抚下，她看见了别在自己衣领上的那个。</p>

    <p>蓝色的胸针，在夕阳的照耀下闪闪发光。</p>

    <p>（…………笨蛋，笨蛋阿尔蜜塔！）</p>

    <p>她在心里斥责自己。</p>

    <p>如果是缇亚忒学姐，她绝对不会放弃；如果是珂朵莉学姐，她绝对会重新站起来。而现在的自己，并非单纯憧憬她们而已。因为她们已经将包含在这个胸针里的各种难解意义，都托付给自己了。</p>

    <p>（重点不是赢不赢得了。而是不能打一场会让学姐们蒙羞的战斗！）</p>

    <p>伴随着决心，阿尔蜜塔反瞪龙的眼睛。因为没办法一次瞪几十只眼睛，所以她姑且先瞪向最近的一只──靠近左肩的眼睛。</p>

    <p>「拜托了，帕捷姆，再借我一下力量──！」</p>

    <p>她将悲壮的决心化为呐喊。</p>

    <p><br /></p>

    <p>砰。</p>

    <p><br /></p>

    <p>一道低沉的冲击声突兀地响起。</p>

    <p>龙刚才抬起的头，不知何时已经大大垂下。</p>

    <p>（……咦？）</p>

    <p>阿尔蜜塔原本已经做好被吐息攻击的觉悟，但龙迟迟没有动作。看来是龙的嘴巴被人强硬阖上，导致它将准备吐出的火焰又吞了回去。</p>

    <p>「好──痛啊──！」</p>

    <p>阿尔蜜塔听见某人在大叫。</p>

    <p>她不断移动视线，寻找声音的主人。找到了。</p>

    <p>大概是从正上方直线往下坠吧。然后──虽然令人难以置信──那个人刚才还用全力挥出拳头，攻击了双眼被破坏的龙的鼻尖。</p>

    <p>一个樱色长发随风摇曳的女子缓缓起身。</p>

    <p>阿尔蜜塔茫然地喊出她的名字。</p>

    <p>「可蓉……学姐……？」</p>

    <p>「喔，是阿尔蜜塔啊。我还想是谁在战斗。」</p>

    <p>女子甩了甩红肿的右手，用开朗的声音说道。那个声音和笑容，无疑是阿尔蜜塔所认识的可蓉•琳•布尔加特里欧本人。</p>

    <p>「这家伙是真正的龙吧？你真厉害，居然能独自将它逼到这个地步。」</p>

    <p>「啊，是的……不对！这样很危险，那头龙还很有精神！必须把它的眼睛全部破坏掉才能杀死它！」</p>

    <p>可蓉转动脖子，看向从龙的全身浮现出来的无数眼睛。</p>

    <p>「这么多啊。该说是狡猾还是强人所难呢……」</p>

    <p>然后，她笑着说道：</p>

    <p>「不过，这样我也不用保留实力了。」</p>

    <p>刚才被突袭的龙，似乎已经回过神。同时也察觉站在自己鼻尖上的新敌人。它不断摇头，想把对方甩掉。</p>

    <p>可蓉没有反抗，顺势投身红色的天空，掀开遗迹兵器上的布。</p>

    <p>「看好了，布尔加特里欧。<span class="bold">那些就是你接下来要净化的敌人</span>。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>遗迹兵器布尔加特里欧。</p>

    <p>它绝对不算是高阶的圣剑，至少本来不是用来对付像龙那样强大的敌人。</p>

    <p>不过，它的特性是用来针对多人数的战场。在环视战场后，将能够以视觉确认的敌人认定为肃清对象，然后直到切碎敌人为止，都不会放过那些对象。</p>

    <p>阿尔蜜塔曾经从威廉那里听说过这些说明。</p>

    <p>但她从未想像过更进一步的事情──也就是让可蓉拿那把剑的意义。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「……哇啊。」</p>

    <p>拥有无数眼睛的龙，可以说是几乎没有死角。不过正因为如此，那些利用视觉的骗术也都对它有用。龙拥有四肢，且连结四肢的骨骼和蜥蜴很像。所以只要能对关节或骨头的连结处造成损伤，就能削弱它的行动。换句话说，即使这个生物本身是相当荒谬的存在，还是能够将狩猎动物的要领应用在它身上。</p>

    <p>而可蓉•琳•布尔加特里欧的战斗，只能以巧妙形容。</p>

    <p>她带着理应缺乏威力的剑四处飞舞，不断在空中划出流利的轨迹。每当两道身影交错，她就会破坏一只，或甚至同时破坏两只以上的眼睛，确实地减少龙眼的数量，与只能挥舞威力强大的<ruby>剑<rt>帕捷姆</rt></ruby>的阿尔蜜塔呈现明显的对比。</p>

    <p>「好厉害……」</p>

    <p>这原本应该是自己的战斗。所以阿尔蜜塔打算只要可蓉陷入不利的状况，就要立刻介入。至少她一开始是抱持着这样的想法在观看妖精学姐的战斗。</p>

    <p>然而，她不知不觉就看得入迷了。</p>

    <p>才能、能力与经验的差距。阿尔蜜塔脑中不断浮现这些词汇。她实在难以相信自己刚才苦战的战场，和学姐正在飞舞的战场是同一个地方。</p>

    <p>就在阿尔蜜塔看傻了眼的期间，眼睛的数量也不断减少，最后终于归零。</p>

    <p>与此同时，龙的背上出现了裂痕，并从深处露出一个比刚才那些被破坏的眼睛都还要小的眼睛。</p>

    <p>「真是顽强，还有隐藏的眼睛啊。」</p>

    <p>可蓉傻眼地低喃。</p>

    <p>她稍微思索了一会儿后，将布尔加特里欧扔给阿尔蜜塔。</p>

    <p>「咦……学、学姐？」</p>

    <p>因为适合使用的妖精挥舞得很轻松，所以容易被忘记，遗迹兵器本身是又大又重的金属块。尽管姿势不稳到差点坠落，阿尔蜜塔还是勉强接住了那把剑。</p>

    <p>「为什么丢给我？」</p>

    <p>「因为派不上用场了。那只新眼睛没有被认定为肃清对象。」</p>

    <p>布尔加特里欧的异禀，是能对认定为肃清对象的对手发动猛烈的攻势。不过与此同时，它在面对并非肃清对象的对手时几乎无法发挥功用。净化罪孽的<ruby>地狱之火<rt>布尔加特里欧</rt></ruby>，只能用来对付被认定为有罪的对象。</p>

    <p>「怎么会……」</p>

    <p>原本还有点兴奋的阿尔蜜塔，感觉自己的脸色开始变得苍白。</p>

    <p>但可蓉本人还是一样开朗地说道：</p>

    <p>「话说仔细想想，那并不是〈十七兽〉吧。就算不是遗迹兵器，只要威力够强就能打倒它。」</p>

    <p>这句话是什么意思？</p>

    <p>在阿尔蜜塔提问前，可蓉已经鼓起干劲将幻翼扩大到原本的两倍。</p>

    <p>「要上啰～」</p>

    <p>她开心的语气在这个场合显得十分突兀。</p>

    <p>龙以怒气冲天的声音，仰天长啸。</p>

    <p>脸上依然挂着笑容的可蓉<span class="bold">用力踢了一下空气，在空中奔驰</span>。她以巨大的幻翼确保速度，用自己的双脚维持灵活的机动力，在空中划出闪电般的轨迹。</p>

    <p>她举起拳头，然后当场扭转身体。</p>

    <p>不论是旋转、移动或停止的力量，甚至就连殴打物品时的反作用力，都被可蓉恣意结合在一起。力量被汇集在一起后形成劲，发挥出单纯到愚蠢的纯粹破坏力。</p>

    <p>阿尔蜜塔当然不懂其中的原理。连可蓉是如何学会这种技巧，这种理所当然的疑问都没有产生。</p>

    <p>她只看见了结果。</p>

    <p>看见那头静寂龙最后的眼睛，被单纯血肉之躯的拳头垂直贯穿的事实。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">7.　（玻璃球）</p>

    <p><br /></p>

    <p>今天要去<span class="bold">城里</span>。</p>

    <p>据说所谓的城镇，是指有许多人住在一起的地方。</p>

    <p>少年曾问过是不是像妖精仓库那样的地方。</p>

    <p>「『许多』、『人』和『一起』的定义都有点微妙的不同呢。」</p>

    <p>潘丽宝的回答一如往常地复杂。</p>

    <p>「别在意，语言这种东西原本就很无力。不用在意，直接体验实物就行了。幸好你有能力做到这点。」</p>

    <p>虽然搞不太懂，但既然搞不懂也没关系那就算了。</p>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>离开妖精仓库后，一行人走向与前阵子的花田不同的方向。</p>

    <p>稍微走一段路后，路面的状况变得不一样了。凹凸不平的地方和石头变少，被踏平的地面非常好走。</p>

    <p>艾陆可用鼻子哼出节奏──那似乎叫哼唱──开心地走在前面。少年发不出相同的声音，所以静静地跟在后面。</p>

    <p>他突然在意起一件事──</p>

    <p>「只有我们几个吗？」</p>

    <p>向走在旁边的潘丽宝问道：</p>

    <p>「迪迪莱科或蒙纽莫兰他们不能一起去吗？」</p>

    <p>这次和野餐时不同，只有艾陆可和少年去「城里」。</p>

    <p>迪迪莱科、蒙纽莫兰、哈比拉塔、乔尔纽马和佩拉薇缇……其他住在妖精仓库的生物被要求看家。它们不满地扭动了一下身体后，就决定干脆自己玩并一起跑到庭院了。</p>

    <p>顺带一提，提议帮它们取名字的人，当然是潘丽宝。命名者也是她。她表示「名字这种东西本来就只要轻松地靠直觉决定就好」，然后就随意替排成一列的它们取了名字。</p>

    <p>「问得好。但别急着下结论。你马上就会亲眼看见答案。」</p>

    <p>她又开始说些难懂的话。</p>

    <p>少年不悦地鼓起脸颊。错的是选择问潘丽宝的自己。既然对方都这么说了，那就好好用自己的眼睛见识一下吧。</p>

    <p>看得见建筑物了。</p>

    <p>不是一、两栋，而是有超过十栋外形和妖精仓库一样的建筑物分散地盖在那里。</p>

    <p>而且还能看见人类。一颗头、两只手和两只脚，超过十个外形和自己、艾陆可与潘丽宝一样的人走在外面。</p>

    <p>「…………咦？」</p>

    <p>少年惊讶到连声音都发不出来，只有嘴巴不断开开合合。艾陆可一看见少年的反应，就「嘻嘻」地笑了。看来她以前就看过「城镇」。真不愧是艾陆可。</p>

    <p>「虽然规模很小，但今天是举办市集的日子。过去看看吧。」</p>

    <p>「市集！」</p>

    <p>艾陆可冲了出去；少年追了上去；潘丽宝「哈哈哈」地大笑。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──今天一整天看见了各式各样的东西。</p>

    <p>建筑物。</p>

    <p>人类。</p>

    <p>以及市集的商品。</p>

    <p>「很厉害吧。这些全都是某人制作出来的东西。」</p>

    <p>潘丽宝以温柔的声音得意地说道：</p>

    <p>「和花环一样，某人渴望着食物、衣服、住的地方以及其他各式各样的东西，然后逐渐将世界改变成有这些东西的样子。」</p>

    <p>「为什么？」</p>

    <p>「谁知道呢。硬要说的话，因为原本就是如此吧。」</p>

    <p>「原本就是如此？」</p>

    <p>「存在于世界上的一切，都一定会逐渐改变世界。无论有无自觉，以及是否出于本意。」</p>

    <p>潘丽宝以像是在回忆什么般的眼神如此说道。</p>

    <p>「像这样逐渐改变的事物的集大成，之前的所有人存在过的证明，就是名为现在的时间，也是世界之所以美丽的理由。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>潘丽宝叫艾陆可和少年各挑一个想要的东西，她会买给他们。</p>

    <p>艾陆可眼神闪闪发光地逛着摆设各种东西的市集，在不断烦恼到用脑过度，变得晕头转向后挑了一个白色的大球。</p>

    <p>「因为可以大家一起玩！像这样弹来弹去！」</p>

    <p>「原来如此，真有你的风格。哎呀，其实我也不太了解你，只是想说说看这句话。」</p>

    <p>「潘丽宝知道怎么玩球吗？」</p>

    <p>「嗯，那当然。从轻松又开心的休闲活动到血腥恐怖的生存死斗，各种规则我都很熟悉。虽然后半段是骗人的。」</p>

    <p>「你知道怎么开心地玩吗？」</p>

    <p>「嗯，放心交给我吧。」</p>

    <p>艾陆可开心地大笑。</p>

    <p>少年烦恼着──自己是否也该选一样的东西。</p>

    <p>艾陆可非常博学，知道许多这个世界的美好事物。她觉得好的东西一定能为她带来幸福，那对少年来说应该也会是美好的事物。所以自己应该也选球……或是同样能和大家一起玩的东西。</p>

    <p>那一定是正确的选择。</p>

    <p>然而，他没办法做出选择。</p>

    <p>少年的视线集中在一样和球这种玩具完全不同的东西上。</p>

    <p>「嗯。你想要那个啊？」</p>

    <p>「呃……那个……」</p>

    <p>他无法立刻回答。自己真的想要这个吗？</p>

    <p>那是一个金属制的圆筒。两端装着某种像不会冰的冰块的东西。只要望向其中一端，远方的景象就会变得像是近在眼前。</p>

    <p>「……我不知道……」</p>

    <p>「虽然你这么说，但你只是在迷惘而已。原来如此，这是个好征兆。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「原本空荡荡的你，正逐渐发现自己的欲望。现在只是不晓得该怎么应付而已。」</p>

    <p>这算是好事吗？</p>

    <p>在少年询问前，潘丽宝已经先向店长搭话。她弹了一枚闪亮的硬币给店长，然后说了一些话。</p>

    <p>店长点头，用粗壮的手指抓起金属筒，熟练地用纸包装，然后将包好的金属筒交给少年。</p>

    <p>少年依序看向那个纸包裹、店长的脸、潘丽宝的脸，以及艾陆可的脸。然后他缓缓伸出手，收下那个纸包裹。</p>

    <p>「太好了呢。」</p>

    <p>潘丽宝如此说道，少年没有肯定也没有否定。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「你想看远方吗？」</p>

    <p>回程的路上，艾陆可如此问道。</p>

    <p>少年坦白回答不知道。自己为何会被这个圆筒吸引呢？</p>

    <p>「远方有什么东西吗？」</p>

    <p>少年回答不知道。自己到底对远方的景色抱持什么期待。</p>

    <p>一想到可能会让艾陆可失望，少年开始害怕了起来。但是艾陆可用力张开双手，仰望天空──</p>

    <p>「好棒喔！」</p>

    <p>女孩说出了这样的话。</p>

    <p>「很棒……吗？」</p>

    <p>「你要看位于远方的某个未知吧？」</p>

    <p>「咦……」</p>

    <p>会变成那样吗？或许会吧。</p>

    <p>「感觉会很开心！」</p>

    <p>嗯──一定会是那样吧。</p>

    <p>因为艾陆可这么说了，所以之后一定会很开心。</p>

    <p>少年和平常一样做出了这个结论。一如往常的结论，一如往常地舒适。</p>

    <p>不过，潘丽宝一直露出不怀好意的微笑这点，让他感到很在意。</p>
  </div>
</body>
</html>
