<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">序章</p>

    <p>我在逃亡。</p>

    <p>灌注全心全意，为了躲避一头野兽。</p>

    <p>胸中抱着恐怖感，聚精会神地逃亡。</p>

    <p>我冲过楼梯，跑过中庭，有时还使用魔术爬上屋顶，连滚带爬地奔逃。</p>

    <p>「跑哪里去了！」</p>

    <p>那家伙发出恐怖的声音追杀着我。</p>

    <p>永无止境，无止无休。</p>

    <p>我对于自己的体力还算有自信。</p>

    <p>毕竟我从两～三年前起，就专注投入练跑和剑术至今。</p>

    <p>然而，这种自信却被彻底摧毁。</p>

    <p>那家伙彷佛是在嘲笑我的努力，甩着那一头鲜红色的长发追赶我，中途毫无停歇。</p>

    <p>而且也毫不放弃。无论拉开多少距离，在我松懈的那瞬间，就会确实缩短间隔。</p>

    <p>「呼……呼……」</p>

    <p>我已经呼吸困难。</p>

    <p>没办法继续跑下去，逃走成了不可能的任务。</p>

    <p>所以只能躲藏，这是唯一的办法。</p>

    <p>「呜……」</p>

    <p>我躲进楼梯暗处的观赏植物后方，这时野兽的大吼以响遍整个宅邸的音量传了过来。</p>

    <p>「我绝对不会放过你！」</p>

    <p>听到这句话，我的双脚不断发抖。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我叫鲁迪乌斯・格雷拉特，七岁。</p>

    <p>是个拥有一头明亮茶发的俊俏美少年，之前是个三十四岁无职处男的尼特族。</p>

    <p>由于翘掉双亲的丧礼而被家人扫地出门，原本在失意的情况下被卡车撞飞而一命呜呼，不过或许是遭到命运的戏弄吧？我带着记忆转生成了个婴儿。</p>

    <p>我反省生前根本是个人渣的自己，在这七年间一直努力认真过活。</p>

    <p>我学习语言，钻研魔术，修行剑术，和双亲保持良好关系，还有个名叫希露菲的可爱青梅竹马。为了跟希露菲一起去学校念书，我听从父亲要求我赚取两人份学费的吩咐，前往要塞都市罗亚。</p>

    <p>只要我能确实教导雇主家的大小姐，满五年后雇主就会付给我学费。</p>

    <p>──原本是这样。</p>

    <p>「给我出来！我要把你磨成肉酱！」</p>

    <p>我现在却躲在观赏用植物后面，因为野兽的嘶吼而颤抖。</p>

    <p>畏惧那个拥有少女外表的暴力化身。</p>

    <p>──为什么会演变成这种状况呢？</p>

    <p>事情要回溯到短短一小时之前。</p>
  </div>
</body>
</html>
