<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1 tco6">特典小册子<br />
    『腹肌的力量』</h4>

    <p>「今天要来锻炼腹肌。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>基列奴在我和艾莉丝面前如此宣言。</p>

    <p>地点是室内，平常被用来当作舞厅的场所。</p>

    <p>原本基列奴这个师父的风格是即使刮风下雨也会让徒弟在外面挥剑练习，然而今天是狂风肆虐的破纪录大雨， 因此改为在室内进行基础训练。</p>

    <p>「进行这个训练时，要以两人为一组。鲁迪乌斯，到我脚边去。艾莉丝先在旁边仔细观察。」</p>

    <p>在这个世界里，似乎也存在着由两人为一组来帮忙进行仰卧起坐的方式。</p>

    <p>基列奴以立起膝盖的姿势坐下后，让我压住她的脚。</p>

    <p>那褐色的腹肌和丰满双峰形成的深沟都出现在我的眼前。</p>

    <p>话说回来她的脚部肌肉真是硬得吓人，和钢铁没有两样。不过却也带着柔韧的感觉，并不会过于死硬。这应该是肉食动物的脚吧？虽然我没有碰过肉食动物的脚，但肯定是这样。</p>

    <p>如果我好好锻炼，是不是也能达到这种程度呢？</p>

    <p>「躺下去的人要把手放到头上，像这样撑起身体。」</p>

    <p>基列奴一边解释，同时做出仰卧起坐的动作。</p>

    <p>在我的面前，基列奴分成六块的腹肌不断颤动。</p>

    <p>「鲁迪乌斯，你能理解吗？」</p>

    <p>「是……真的……非常了不起……」</p>

    <p>她的仰卧起坐很完美。</p>

    <p>基列奴的上半身就像是电扶梯般顺畅地抬起，再以和抬起时完全相同的速度往下倒。</p>

    <p>这不是那种腹肌只有一瞬间用力，靠着反作用力起身的外行人版本仰卧起坐。</p>

    <p>而是随时给予腹肌固定沉重负担的专家版本仰卧起坐。</p>

    <p>为什么能够做出如此美丽的仰卧起坐呢？</p>

    <p>不用说，当然是靠肌肉的力量。</p>

    <p>基列奴那经过充分锻炼的腹肌就像是吊车，强而有力地把具备重量的上半身一整个拉起。至于在放下时则正好相反，动作轻柔得像是在对待易碎物品。</p>

    <p>真是了不起的腹肌。</p>

    <p>虽然从腹肌略为往上，可以看到有两个极有魅力的山峰正配合着基列奴的运动不断重复着细微的震动，然而她的腹肌却充满魅力，让人简直无心去注意那种东西。</p>

    <p>我也想要这样的腹肌。只要是男人应该都会这样想吧？那是神圣不可侵犯的绝对肌肉。</p>

    <p>目前正出现于我的眼前。</p>

    <p>「好，这样你们应该明白怎么做了吧？首先从艾莉丝开始。」</p>

    <p>「我知道了！」</p>

    <p>「鲁迪乌斯负责帮她压好。就算我不在的时候，你们两个也只要有空就得互相帮忙，好好锻炼腹部。」</p>

    <p>基列奴这样说明，并站了起来。</p>

    <p>再见了，肌肉。</p>

    <p>然而只要好好锻炼，总有一天我也能够得到那样的肌肉吧？为了锻炼出发达的腹肌并且比其他人优秀，我必须从现在开始努力。</p>

    <p>「你要确实帮我压好！」</p>

    <p>「是是是。」</p>

    <p>艾莉丝取代基列奴，以几乎要踹飞我肚子的动作把身体塞了进来。</p>

    <p>我抱住她的脚。</p>

    <p>和基列奴相比，这脚柔软得像是史莱姆。</p>

    <p>虽然以年龄来看应该算是已经受过相当锻炼，但是跟基列奴相比还是天差地别。</p>

    <p>不过呢，并不是所有女生都有必要变成基列奴那样，所以艾莉丝这样就好。</p>

    <p>「那我要开始喽。」</p>

    <p>「嗯，请吧。」</p>

    <p>艾莉丝开始做仰卧起坐。</p>

    <p>即使这是理所当然的情况，但她的动作果然是外行人的仰卧起坐。在最初的一点猛然使劲，以看起来彷佛是要用头锤攻击我的速度靠近，再以相同的速度往回倒。这种方式应该无法有效率地锻炼腹肌吧？如果她以前都是重复这种动作，她的腹肌不可能有什么了不起的成果。</p>

    <p>然而在次数超过五十次的时候，我稍微改变了想法。</p>

    <p>艾莉丝并没有放慢仰卧起坐的速度。</p>

    <p>因为生前拥有肥嘟嘟的身体，所以我很清楚……真的没在锻炼腹肌的人要是以这种速度进行仰卧起坐，根本撑不到二十次。</p>

    <p>而且艾莉丝的呼吸也没有变喘。所以到头来，其实她已经锻炼出一定成果了。</p>

    <p>说不定她的腹肌已经分成六块？</p>

    <p>不，就算不到六块，应该也会有四块或两块吧……</p>

    <p>「……」</p>

    <p>艾莉丝虽然穿着方便行动的训练用服装，不过和基列奴不同，并没有露出腹部。</p>

    <p>所以无法看到她的腹肌。</p>

    <p>该怎么做，才能够进行确认呢？</p>

    <p>针对无法目视的对象进行确认……真的有那种方法吗？</p>

    <p>……噢，对了，只要去摸就可以了。</p>

    <p>「不好意思。」</p>

    <p>「呀！」</p>

    <p>我把手伸进艾莉丝衣服的下襬，探索她的腹部。</p>

    <p>在因为运动而发热的皮肤下，只有薄薄一层的脂肪深处，可以摸到腹肌的凹陷有一……二……</p>

    <p>「你在摸哪里！」</p>

    <p>下一瞬间，艾莉丝以非常惊人的速度抬起上半身，并对我的脸部狠狠使出头锤。</p>

    <p>这一击强烈到让我觉得自己的脸会不会凹了下去。</p>

    <p>为什么艾莉丝的头锤有这等威力？</p>

    <p>这就是腹肌的力量。正是因为腹肌以类似电动绞车般的强大力量抬起具备重量的上半身和头部，才有可能办到这种特别的技艺。</p>

    <p>所以艾莉丝拥有了不起的腹肌。</p>

    <p>即使不去看不去摸也能够理解呢……我抱着这种想法，逐渐失去意识。</p>
  </div>
</body>
</html>
