<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『在这个世界告终以前——Ｂ』</b><br />
    <span class="title em09">　-promise/result-</span></p>

    <p>夜晚的黑暗中。</p>

    <p>在整片广阔的灰色中心，有一头〈兽〉正嘶吼着。</p>

    <p><br /></p>

    <p>牠的声音，并没有以名为声音的形态令空气撼动。</p>

    <p>而且在声音所及的范围内，当然没有任何活着的生物。</p>

    <p>因此，能听见那头〈兽〉──〈<ruby>叹月的最初之兽<rt>Chantre</rt></ruby>〉的声音，并理解其意涵的生命，根本就不存在。</p>

    <p>即使如此，〈兽〉仍不停嘶吼。牠发出传达不到任何生物耳里的无意义吼声，既不厌烦也不绝望，或者根本就无从理解那样的概念，直到永远。</p>

    <p><br /></p>

    <p>此外，从天上来看，或许会觉得在这片灰色的大地上，任何地方都一样，不过只要实际降落到地表，应该就会发现地形意外丰富，仍保留着过去的起伏。以往曾是山丘之处，有平缓的沙丘。以往曾是险峻山脉之处，有灰色的高峰。而且，以往盖了石砌建筑物的地方，也有保留其形迹的遗迹存在。正因为如此，打捞者们才能穿梭于其形迹之间，以探索过去文明的遗痕。</p>

    <p><br /></p>

    <p>来谈谈这块地方──也就是〈兽〉不停咆哮的脚底下吧。</p>

    <p>五百多年前，这里有座小镇。</p>

    <p>那里并没有多繁荣，也没有值得一提的产业，不过它是个只有历史特别悠久的城市。从石版道、行道树、剧场、巡回马车停留所，乃至于附近的廉价公寓，总之一切的一切都像几百年前就在这里似的，散发出实实在在的风格韵味。</p>

    <p>在城郊有座小小的养育院。它是由原本老旧的幼年学校改装而成，其建筑同样具备能令人感受到悠久历史的风貌。简单的说就是破旧。每当风一吹，雨一打，住在里头的人们就得拿木板与铁锤到处奔波。</p>

    <p>镇上有大约三千个居民。</p>

    <p>养育院有大约二十个居民。</p>

    <p>那是五百又二十六年前的事。如今，那是只存在于某人回忆中的景象。</p>

    <p><br /></p>

    <p>然后，到了现在。</p>

    <p>〈兽〉咆哮着。</p>

    <p>牠持续不停地发出无法传达到任何地方的吼声。</p>

    <p><br /></p>

    <p>来透露一项秘辛吧。</p>

    <p>据说，在古灵族长老们的时代，可以不令风震动就用心来互通语言。这头〈兽〉所做的事，几乎和那相同。那是一种只有相同种族、相同精神构造的某人才能接收到的一种念话。</p>

    <p>还有，每一种〈十七兽〉都属于不同的种族。〈叹月的最初之兽〉的语言，只能传达给〈叹月的最初之兽〉。</p>

    <p>还有，〈叹月的最初之兽〉同时也是孤独种。在独自的身躯内就已经完结，无穷接近于完整的存在。找遍全世界，也没有可以让牠称为同族的存在。</p>

    <p>因此这头〈兽〉的声音，传达不到任何地方。</p>

    <p>因此这头〈兽〉的声音，谁也听不见。</p>

    <p>如同从刚出现在这个世界起，就一直如此般。往后，〈兽〉仍会继续发出无声的嘶吼。</p>

    <p><br /></p>

    <p>『────爸────────爸────』</p>

    <p><br /></p>

    <p>不具同族的兽之吼声。</p>

    <p>无法传达给任何人。打动不了任何人。</p>

    <p>只能溶于灰色的荒野，然后消失。</p>
  </div>
</body>
</html>
