<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「迷路的小猫」-being hungry for kindness-</title>
</head>
<body>
  <div>


<p><br/></p>
<p>黑暗当中。</p>
<p>穿着斗篷的娇小人影在暗巷里奔跑着，溅起了些许水花。</p>
<p>疲劳与焦虑让人影的步伐紊乱。</p>
<p>湿漉漉的脚下一滑，无法重新取回平衡，于是，她大大地跌了一跤，身体滚过脏兮兮的地面，猛撞进垃圾场。湿透的旧杂志纷飞四散，生锈的空罐子飞了起来。</p>
<p>有个脚步声接近。</p>
<p>她从垃圾堆中站起身，迅速地环视左右，打算冲进狭窄的小巷子里——结果脚踝痛到让人影蹲了下来，没办法再继续跑了。</p>
<p>老旧的垃圾桶就倒在旁边，她毫不犹豫地钻进里面。虽然这个垃圾桶绝对不算大，但她还是把自己硬塞了进去，然后盖上盖子。</p>
<p>在一片漆黑中，小心地静静待着。</p>
<p>确实有脚步声正慢慢地接近。</p>
<p>她紧紧抱住颤抖的身躯。</p>
<p>脚步声停住了。</p>
<p>她的心脏也差点停住了。</p>
<p>脚步声并没有离去，似乎在寻找什么似地逗留在这个地方。</p>
<p>她抑制不了全身的颤抖。就算用双手去压制，结果手还抖得更加厉害。轻微的喀喀声响如雷鸣般贯满了耳朵。</p>
<p>脚步声再度开始移动。</p>
<p>往她这边走过来了。</p>
<p>然后在她旁边停下来。</p>
<p>唉——果然不行。在死心的同时，她也从斗篷下方掏出一把小刀。既然逃不了的话，那便迎战吧。无论处于多么令人绝望的状况中都不能放弃。反正她打从一开始就做好不会有什么好下场的心理准备了。那么，至少让她奋斗到最后一刻。</p>
<p>嘎嗒的声响。</p>
<p>有人用手打开垃圾桶的盖子，外头的光线逐渐照进这片被封闭起来的黑暗当中。她用力握紧小刀的刀柄。</p>
<p><br/></p>
<p>「果然是莉妲妹妹啊！」</p>
<p><br/></p>
<p>……啊？</p>
<p>听到意想不到的声音，人影的——少女的全身都僵住了。</p>
<p>站在垃圾桶外面的是一名气质温婉的女性，面露开心的笑容。</p>
<p>她愣住了。</p>
<p>她很久没听到有人用这个昵称叫自己了。</p>
<p>少女正确的本名是「玛格莉特」，普遍来说，「玛格」这个昵称比较常用。没记错的话，「莉妲」似乎是依循四号悬浮岛的文化而使用的昵称。当然，在四号悬浮岛以外的地方一般是不会用这个昵称的。</p>
<p>因此，会称呼少女为莉妲的，在她的记忆中只有一人。</p>
<p>「……欧黛……姊姊……？」</p>
<p>玛格·麦迪西斯低声喊出了这个女子的名字。</p>
<p>「太好了，你还记得我啊。」</p>
<p>女子将手伸进垃圾桶里，仿佛抱起弃猫似的将玛格拉出来。纸屑和线头纷纷散落到四周。</p>
<p>「我听说你还活着，找了你好久呢。」</p>
<p>「怎么会……骗人的……」</p>
<p>她过去一直相信自己是孤独的。她原以为在艾尔毕斯集商国的末日，那幅地狱般的景象当中，她已经失去所有与自己有关联的一切了。</p>
<p>完全没料到有一天会遇到某个互相都知道名字的人。</p>
<p>「看来你真的经历了很可怕的回忆啊，抱歉我太晚来迎接你了。」</p>
<p>那温柔的嗓音令她泪腺决堤。</p>
<p>从以前忍到现在的泪水一口气倾泻而出。</p>
<p>「欧黛……欧黛姊姊……我……呜……」</p>
<p>「放心，已经没事了。」</p>
<p>不管是身上还沾满垃圾的事情，还是脚受伤的事情，一切种种全都被抛到脑后了。</p>
<p>五年下来所累积的情绪已经结成硬梆梆的一大块，不管用什么话语都无法将其融化倾诉出来。所以玛格只是紧抱着女子，一边挥洒着不知道是眼泪、鼻涕还是口水的东西，一边哭着，哭着，不断地哭着。</p>
<p><br/></p>
<p>女子的名字叫作欧黛·冈达卡。</p>
<p>不过，这个姓氏是她结婚以后才改的。她出身自旧艾尔毕斯集商国的名门之一——杰斯曼家。</p>
<p>对玛格来说，她是未婚夫费奥多尔·杰斯曼的亲姊姊。换句话说，就是未来的大姑。</p>
<p><br/></p>
<p>哭着哭着，哭累后，她激动的情绪终于平复了下来。</p>
<p>「其实，我以前很怕欧黛姊姊。」</p>
<p>两人牵着手走在暗巷里，玛格便吐出了这句话。</p>
<p>「是这样啊？」</p>
<p>「是的，因为摸不清你的想法。不过是我误会你了，好好谈过话之后，才知道原来你是这么温柔的人，而且……」</p>
<p>她抬起头，直勾勾地注视欧黛的侧脸说道：</p>
<p>「我非常高兴你还活着，谢谢你。」</p>
<p>「……不用客气。」</p>
<p>不知道是不是在害羞，只见当事人欧黛看往了其他方面，不和她对上视线。</p>
<p>「啊，该不会是那个吧？就是堕鬼族会使用的瞳术，一种能够和任何人都成为好朋友的力量？」</p>
<p>「呃……不是，怎么可能呢。」</p>
<p>「好像也是。嗯，对不起，我问了奇怪的问题。」</p>
<p>「唔，我的意思不是说不需要对莉妲妹妹使用哟，那种力量本来就很难使用，要是使用了也需要冒非常大的风险。如果不尽快杀掉施术对象的话，那可就性命难保了。」</p>
<p>「什么？要杀……掉吗？」</p>
<p>「啊，没事没事，抱歉，刚才那些你就忘了吧。真的是，我到底在说些什么啊。」</p>
<p>欧黛摆了摆手，然后说：</p>
<p>「不讲这个了，嗳，莉妲妹妹。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「如果，我是说如果喔。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「如果不光只有我，费奥多尔也还活着的话……你想见他吗？」</p>
<p>玛格停下了脚步。</p>
<p>欧黛也跟着停下脚步。</p>
<p>「我不能见他。」</p>
<p>花了足足一分钟以上的时间思考过后，玛格斩钉截铁地这么答道：</p>
<p>「我做过太多坏事，已经失去见费奥多尔的资格了。和他见面的话，一定会被他讨厌。我无论如何都不想被他讨厌。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>欧黛点点头，不再说下去了。</p>
<p><br/></p>
<p>那一晚，玛格借住在欧黛的旅馆房间里。</p>
<p>在这五年间，玛格大概始终都没有一刻是能安心的吧。现在能够信赖的人就在身边，光是如此就让她彻底地放下心，沉沉地睡死过去。</p>
<p>欧黛的手指轻轻地抚摸着她的白嫩脸颊。</p>
<p>「我很温柔啊……」</p>
<p>她嘴角微微一歪，勾起嘲弄般的笑意。</p>
<p>「真是个傻孩子。爱说谎的鬼所展现的温柔当然不会是真的啊。」</p>

  </div>
</body>
</html>