<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>后记／借后记之名的广告单元</title>
</head>
<body>
  <div>

<h1 class="color1">后记／借后记之名的广告单元</h1>

<p>真希望天气能够冷热分明一点。我好像很常在这种时间点写后记。我是觉得快要感冒的枯野。</p>
<p>一个是爱说谎却又很坦率的少年，一个是直性子却又不坦率的少女。在即将毁灭的世界角落相遇的两人，为了开拓彼此的未来，下定决心牺牲掉自己的现在——便是以这样的内容，为大家献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》（由于书名太长，以下简称为《末日再见（略）》）第三集的故事。</p>
<p>为了照顾喜欢先看后记的读者，我要久违地进行恶劣的剧透：费奥多尔这次会挥舞瑟尼欧里斯和强敌战斗。我没有骗人。是说这个剧透也不太有力。</p>
<p><br/></p>
<p>那么，马上就来例行性地宣传前作。光是书名就能占据将近文库本一整行的知名前作——《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》（由于书名太长，以下简称为《末日时（略）》）全五集好评发售中。</p>
<p>然后这次宣传的用意呢，和上一集为止也不太一样。</p>
<p>已经读完这次故事的读者应该几乎都隐隐察觉到了，费奥多尔试图揭露的「谜团」，和前作中，威廉他们度过的日子以及之后的五年间有很大的关联。因此，如果还有读者一路以来只读过本作的话，我再次大力推荐务必要去看前作。看到缇亚忒她们小时候的模样后，保证一定会更加心生怜爱的。</p>
<p><br/></p>
<p>提到前作的话题后，再接着谈谈相关的事情。</p>
<p><br/></p>
<p>在上一集跟大家报告过的，せうかなめ老师的漫画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》现在正于《月刊COMIC ALIVE》杂志好评连载中。</p>
<p>本来反应就比较大的珂朵莉和艾瑟雅当然不用说，奈芙莲的表情变化也意外地细腻，妮戈兰也大大提升了温柔好姊姊形象，甚至总是在脚边朝气蓬勃地跑来跑去的小鬼头也会令人感到页面狭窄似的到处奔跑着。</p>
<p><br/></p>
<p>另外则是上一集也有提过的动画改编消息。</p>
<p>——预定在二〇一七年四月开始播出电视版动画。</p>
<p>这本书的书腰应该也有写到相同的事，所以许多阅读这里的读者可能早就都知道了，不过就别在意这件事吧。以目前（这本书摆在店铺里时）来看，只能告诉大家这么多了，近期应该也会慢慢公布其他消息，还请拭目以待。</p>
<p>我已经看过角色的设计图了，每个孩子都画得好可爱啊。</p>
<p>我非常期待能看到会动会说话的他们以及她们的那一天来临。</p>
<p><br/></p>
<p>然后呢。</p>
<p>身为原作者这样的立场实在相当快乐，我可以就近参观这些多媒体作品的进展过程。各领域的专家描绘出来，各有不同解读的珂朵莉等人，我都仔细地观赏了好一阵子。</p>
<p>就在这个时候，我的内心突然涌起一股冲动。</p>
<p>「我久违地想写有珂朵莉和黎拉登场的故事了。」</p>
<p>在开会讨论时，我就这么跟编辑提议。</p>
<p>「《末日再见（略）》某方面来说也告一个段落了，我想写两三篇《末日时（略）》那边的外传，然后收录在同一本书里出版，这样如何——」</p>
<p>「可以啊。」</p>
<p>「答应得这么快？」</p>
<p>是的，事情就是这样。</p>
<p>毕竟是外传，都是与正题无关的小故事（预定有可能未经预告而变更）。应该不会发生沉重的事件，或是让谁每天以泪洗面吧（预定有可能以下省略）。只会单纯地感受到怀念与会心一笑的感觉。会是个悠悠哉哉地过着温馨生活的故事（预定以下省略）。</p>
<p>如果进展顺利的话，我想书名应该会是《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？EX》这样，明年二月就能将故事送到各位手上了，还请大家多多支持。</p>
<p><br/></p>
<p>当然，本作《末日再见（略）》的第四集也同时正在制作中。至少我手边的日志是这么写。在先前提到的外传出版后，应该隔不了太多时间就会出版。虽然原稿还是一片空白，但总会有办法的。我对未来的我有信心。</p>
<p>故事的舞台将从三十八号悬浮岛搬到某个曾经是战场的古都。各自怀抱着愿望的温柔恶人，为了寻求一个智慧而到处奔走。失去的事物与逐渐失去的事物，每当这些事物一个一个揭晓真相时，温柔的无征种的咆哮将撼动着都市的夜晚——</p>
<p>感觉会是这样的故事。只是感觉而已。</p>
<p><br/></p>
<p>那么，但愿我们能在某片天空上面再会。</p>
<p><br/></p>
<p class="right">二〇一六年　秋</p>
<p class="right">枯野　瑛</p>
  </div>
</body>
</html>