<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『那些日子的延续』</b><br />
    <span class="title em08">　-today was tomorrow-</span></p>

    <p>指针发出低沉的「滴答」声，诉说时间的流逝。</p>

    <p>这里位于三十一号悬浮岛中央，是奥尔兰多广域商会通商管理本部内的一个房间。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「──他们差不多到仓库了吧。」</p>

    <p>一名女子从堆积如山的待办文件中抬起头，看向墙上的时钟。</p>

    <p>「唔咦？」</p>

    <p>在同一个房间里啃着硬饼干的少女，也顺着她的视线看过去。</p>

    <p>「啊……已经这个时间啦。」</p>

    <p>「艾瑟雅和妮戈兰现在应该大吃一惊吧。」</p>

    <p>「咦，你没告诉她们那两人被唤醒了吗？」</p>

    <p>女子表情阴暗地笑道：</p>

    <p>「为了布今天这个局，我骗她们说我最近都在算帐。艾瑟雅平常动不动就爱戏弄人，我只是稍微还以颜色。」</p>

    <p>「菈恩学姐领悟到做坏事的喜悦了……」</p>

    <p>少女低喃着咬碎饼干，发出清脆的声响。</p>

    <p>少女从小就认识女子，知道她以前不是这样的人。只是女子最近一直背负着各种重担，应该累积了不少压力。再说本性越是认真的人，开玩笑时越不知节制。</p>

    <p>「可以的话，我真想亲眼见识一下。」</p>

    <p>「这也无可奈何啊……」</p>

    <p>女子──菈恩托露可•伊兹莉•希斯特里亚的工作非常多。</p>

    <p>她表面上任职于奥尔兰多商会，负责处理和协调与妖精仓库和遗迹有关的移送事宜。然而，私底下她其实是各地组织都争相招揽的「英雄种族」──<ruby>黄金妖精<rt>Leprechaun</rt></ruby>之一，并在奥尔兰多商会内控制各方势力的平衡。明明光是这样就够辛苦了，她还另外偷偷背负着协助<ruby>悬浮大陆群<rt>Regulu Ere</rt></ruby>回避即将来临的灭亡，替一场壮阔的大战进行事前准备的重责大任。</p>

    <p>虽然她本人表示已经将能让别人代劳的工作都分派出去……实际也应该是如此。事实上，少女和少女的学姐娜芙德常被交派各种工作而四处奔波。</p>

    <p>但那些无法让别人代劳的工作终究还是得由菈恩托露可亲自处理，这些工作的分量也多得吓人，导致她最近根本无法好好休息。</p>

    <p>「唉，这种日子也快要结束了。赶紧让大贤者大人回来，跟他要个长假吧。」</p>

    <p>菈恩本人如此表示。幸好这句话听起来不像是在逞强。</p>

    <p><br /></p>

    <p>（在那之后已经过了四年。不对，是快要五年了。）</p>

    <p>她回想起过去的事。</p>

    <p>先是莱耶尔市，然后是科里拿第尔契市，最后再回到莱耶尔市。缇亚忒经历了许多邂逅、交谈、冲突与离别。</p>

    <p>她不觉得这段时光只有好事，但也不觉得只有坏事。唯一能够确定的是，正因为经历了那段日子，才有现在的自己。</p>

    <p>不对，并非只有自己是这样。每个人都仍在延续那段时光。这或许是成长，也或许是停滞。在这个即将灭亡的世界仅存的时间当中，这两者几乎没有差别。</p>

    <p>一直默默地吃，装饼干的盘子自然很快就空了。</p>

    <p>（……赌上悬浮大陆群未来的决战即将来临了啊……但我还是没什么实感。）</p>

    <p>缇亚忒用纸巾清洁手指上的油脂回想过去。</p>

    <p>（唉，再试着挺起胸膛努力一下吧。）</p>

    <p><br /></p>

    <p>「对了，缇亚忒。之前那件事后来怎么样了？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>缇亚忒咬碎嘴里的饼干，眨了一下眼睛回答：</p>

    <p>「呃……虽然不晓得……能不能说是按照计划进行，但目的达成了。后续的事情都交给玛格他们处理了。」</p>

    <p>「玛格……」</p>

    <p>原本在看文件的菈恩托露可抬起头。</p>

    <p>「玛格莉特•麦迪西斯吗？真要说起来，我们可以相信他们吗？」</p>

    <p>「嗯，这问题真难回答耶……」</p>

    <p>缇亚忒懊恼地说道。</p>

    <p>毕竟菈恩托露可所说的「他们」原本都是重量级罪犯，而且现在做的事情也明显都是违法，客观来看实在不太妙。</p>

    <p>就在缇亚忒皱起眉头思考该如何回答时──</p>

    <p>「我换个问法。你相信他们吗？」</p>

    <p>「呃，嗯，当然相信。」</p>

    <p>这点缇亚忒可以立即回答。</p>

    <p>「原来如此。那就没关系了。」</p>

    <p>菈恩托露可似乎接受了这个答案，接着继续阅读文件。</p>

    <p>「咦，刚才那个问题到底有什么意义？」</p>

    <p>「没什么大不了的。我只是想给自己一个说法而已。」</p>

    <p>菈恩托露可做出这个微妙又让人摸不着头绪的回答后，就继续埋头工作了。</p>
  </div>
</body>
</html>
