<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『苦涩又温柔的梦中』</b><br />
    <span class="title em09">　-it will be a beautiful world-</span></p>

    <p>──这个。</p>

    <p>从这里开始。</p>

    <p>是刚开始的世界黎明时的故事。</p>

    <p>还不晓得恐怖侵略者的威胁，在摇篮中度日的人们最早在白雪上留下的小小足迹──</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>他茫然地看着窗外。</p>

    <p>广阔的天空。</p>

    <p>飘浮在空中的云朵。</p>

    <p>他只是默默看着这些存在于该处的景色。</p>

    <p>「喂！」</p>

    <p>背后突然传来一道怒吼声。回头一看，一个留着红色长发的女孩正扠着腰面露怒色。</p>

    <p>「今天轮到你！替花坛浇水吧！」</p>

    <p>──？</p>

    <p>花潭……花檀……花坛。那是什么东西？</p>

    <p>……啊……对了。这栋建筑物的东侧有一块土壤裸露的地面，那里用低矮的栏杆围了一块区域。那就是花坛。</p>

    <p>花坛里种了植物的种子。然后……还有什么来着？</p>

    <p>「再过不久就要<span class="bold">发芽</span>了！」</p>

    <p>牙……涯……芽。</p>

    <p>发芽后会怎么样？</p>

    <p>「会继续长大，然后开出漂亮的<span class="bold">花朵</span>！」</p>

    <p>哗……錵……花。</p>

    <p>开了会很漂亮。</p>

    <p>这个女孩子说的话都很新奇，无法马上想像出画面，也无法立刻理解意思。不对，就算多花一点时间，他也没把握能够完全理解。换句话说，就是搞不太清楚。</p>

    <p>虽然搞不太清楚……但那些一定都是非常美好的事物。</p>

    <p>因为这个女孩说话时看起来是如此开心。</p>

    <p>「真期待呢。」</p>

    <p>脐带……骑带……期待。</p>

    <p>那是什么？不知道。虽然不知道，但应该是真的很美好的事情。他能够如此确信。</p>

    <p>没错，这个世界有许多美好的事物。</p>

    <p>因为她是这么说的。</p>

    <p>而且还露出这么灿烂的笑容。</p>

    <p>「所以，要去浇水！」</p>

    <p>对了，还有这件事。</p>

    <p>浇水，是让芽和花变漂亮的必要程序。</p>

    <p>为了将美好的事物引导到这个世界，自己能用这双手办到的事情。</p>

    <p>「我知道了，嗯……」</p>

    <p>少年。</p>

    <p>这个对所在的世界一无所知，也不知道世界有多美好的少年缓缓起身。然后──</p>

    <p>「艾陆可，我马上过去。」</p>

    <p>喊出眼前这个红色女孩的名字。</p>

    <p>呼唤这个世界的基础，位于所有美好事物中心的少女名字。</p>
  </div>
</body>
</html>
