<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">『时间停止，然后继续流转』<br />
    <span class="title em08">　-glints of lives-</span></p>

    <p>他本人表示自己度过了幸福的一生。</p>

    <p>认识他的人也都相信这句话。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「真是忙死了。」</p>

    <p>女子扠着腰叹了口气。</p>

    <p>飞空艇的许多地方状况都变差了，因此差不多该正式来个大翻修了。这艘船飞了很久，过程中也吃了不少苦──毕竟是用来往返地面──所以这也是无可奈何。</p>

    <p>问题在于「维修飞空艇」这件事并不像世界上大部分的人想得那么简单。很花钱和必须寻找技术人员当然也有影响，但更麻烦的是必须取得各方面的许可。飞空艇对悬浮大陆群来说是极为重要的技术，是交通关键、资产兼强力的兵器。想拥有飞空艇必须获得各种资格和一些机关发行的许可。而在动到飞空艇──例如进行修复或改造时，也必须获得几乎一样多的许可。</p>

    <p>也曾有官员表示如果嫌麻烦可以放弃持有。若只是想要往返地面，可以利用护翼军的飞艇。放弃老旧的事物和新事物共存也不是件坏事。</p>

    <p>女子当时只回了「说不定呢」。</p>

    <p>之后她重新思考了一下。麻烦归麻烦，她还是不想这么快就放弃这艘船。虽然和新事物共存也不错，但继续沉浸在过去的感谢和感伤中一阵子也没关系吧。</p>

    <p>既然是自己决定要接受这些忙碌，那她自然没有立场表示不满；即使如此，还是会想要发牢骚。</p>

    <p>「妈妈，妈妈。」</p>

    <p>女子回头看向呼喊她的人。</p>

    <p>一个苗条的<ruby>绿鬼族<rt>Bogre</rt></ruby>用毛巾擦着汗走过来。</p>

    <p>「有客人来了。」</p>

    <p>「什么？有这个行程吗？」</p>

    <p>「没有，对方没有预约。只说是碰巧来到这附近──」</p>

    <p>「打扰了。」</p>

    <p>一道墙壁靠近──至少看起来是这样。</p>

    <p>因为高大的种族通常不会持有小型到中型的飞艇，所以这个工房办公室是配合体型娇小的种族建造。这种建筑物的走廊对<ruby>单眼鬼<rt>Cyclops</rt></ruby>的巨大身躯来说实在太窄了。</p>

    <p>即使被迫弯腰，并且缩起肩膀摆出不自在的姿势，那位稀客还是眯起只有一只的眼睛笑了。</p>

    <p>「抱歉突然来访。好久不见了，娜芙德小妹。很高兴看见你过得不错。」</p>

    <p>女子──</p>

    <p>娜芙德•卡罗•奥拉席翁比单眼鬼晚了几秒才露齿笑道：</p>

    <p>「你也是啊，穆罕默达利医生。你真的不管什么时候看起来都一样健康呢。」</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>「妈妈，关于新型探照灯的目录。」</p>

    <p>「这件事我全权交给桂涅塔处理了，你去问她吧。」</p>

    <p>「真是的，大姐每次资料都处理得很随便。」</p>

    <p>探出头说话的绿鬼族少年发着牢骚离开房间。</p>

    <p>看着他的背影──</p>

    <p>「……你当妈妈了呢。」</p>

    <p>穆罕默达利低声说。</p>

    <p>「是啊，有六个儿子和五个女儿。晚点再一一向你介绍。」</p>

    <p>娜芙德喝着茶回应。</p>

    <p>「顺带一提，我们没有血缘关系，虽然这也是理所当然。」</p>

    <p>「的确。他们全都是绿鬼族吗？」</p>

    <p>「没错。都是<ruby>灰罅<rt>Glay Crack</rt></ruby>部落的小鬼。那里最近也发生了很多事，那些追求浪漫离开部落的年轻人直到前阵子都还是由葛力克在统一照顾。」</p>

    <p>绿鬼族是短命种，大部分的短命种都会以部落为单位建立共同体。换句话说，隶属于部落的孩子就是整个部落的孩子，隶属于部落的成人就是他们所有人的父母。按照他们的说法，一一规定谁是谁的父母，是只有时间多到能耗费在单一生命上的长命种具有的独特想法。</p>

    <p>对他们来说，因为个人理由离开部落算是禁忌。触犯禁忌者将失去故乡，只能独力生存。许多人没有能够依靠的对象，也不具备独立生活的能力，然后就这么死了。</p>

    <p>「葛力克说他自己是多亏了其他部落流放者的照顾才能活下来，所以想对下一代做同样的事情来报恩。」</p>

    <p>「啊……嗯。的确，真令人怀念。」</p>

    <p>「原来你连上一个世代的人也认识啊？人面真广，不对，应该说很长吧？」</p>

    <p>「唯独累积的回忆数量，我还算有点自信。」</p>

    <p>穆罕默达利耸肩笑道。</p>

    <p>「总之因为这样，这里已经算是个小部落了。当父母的大人负责照顾还是孩子的小鬼。他们成长得很快，过不久人数也会开始改变吧。」</p>

    <p>这对短命种来说也很常见，而绿鬼族更是早熟又多产。</p>

    <p>「葛力克本人已经不在了，但如你所见，葛力克•葛雷克拉可还活在他们心里。正因为每一条生命都很短暂，才会有许多事物被下一代继承。绿鬼族真是不错的生命，总是闪耀着光辉。」</p>

    <p>「……原来你是这样看待他们啊。」</p>

    <p>「哎呀，医生你不这么认为吗？」</p>

    <p>「这个嘛，我在你们身上也看见了那种光辉。」</p>

    <p>说着说着，穆罕默达利像是真的觉得耀眼般眯起眼睛。</p>

    <p>「啊……」</p>

    <p>娜芙德尴尬地别过视线──</p>

    <p>「对了，我差点忘了有件关于这方面的事情想问医生。」</p>

    <p>但立刻重新转向单眼鬼。</p>

    <p>「什么事？」</p>

    <p>「是关于我们的事情。黄金妖精原本很少活超过二十岁吧？结果我和菈恩已经二十四岁，缇亚忒二十岁，潘丽宝她们也差不多快十九岁了，大家最近是不是活太久了？」</p>

    <p>「……喔。」</p>

    <p>「我不认为这种事能一直持续下去。坦白讲，我大概还剩几个月？」</p>

    <p>经过几秒钟的沉默。</p>

    <p>「这点我也不知道。」</p>

    <p>「医生也不知道吗？」</p>

    <p>「我以前是为了不让你们接近莫乌尔涅，才会刻意对你们进行扭曲的调整，相对地，也会对身体造成负担。你们的性命确实有因此缩短。不过这部分的影响应该没有那么大，就算现在的做法已经经过重新调整，也不太可能出现戏剧性的变化。简单来讲，你们的现状已经超出我的理解了。」</p>

    <p>「啊……」</p>

    <p>「菈恩托露可小妹似乎有对此建立一个假设……但遗憾的是因为没有证据，所以她不愿意告诉我。」</p>

    <p>「这就表示菈恩觉得不急吧，看来短时间内不需要担心了。这样子的话，嗯，感觉还不错。」</p>

    <p>娜芙德用力坐到椅子上。</p>

    <p>「悬浮大陆群和我们哪一边会先毁灭的比赛仍在持续中呢。」</p>

    <p>「哈哈。真是场难分胜负的比赛呢。希望可以一直不分胜负下去。」</p>

    <p>「那你可要盯紧了，胜负大概就在一瞬之间。」</p>

    <p>说完娜芙德望向窗外，那里是飞空艇工房的角落。</p>

    <p>「你们几个别给我偷懒！所有人下个星期的命都赌在这艘飞艇上了，听懂了没有！」</p>

    <p>几名绿鬼族在挨了母亲的骂后，慌张地回去工作。</p>

    <p>穆罕默达利温柔地──用怀念的眼光看着那道身影，像是觉得非常耀眼。</p>
  </div>
</body>
</html>
