<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第八话　「黄昏的死斗」</p>

    <p>隔天，我们和爱丽儿一起前往王城。</p>

    <p>朵莉丝在据点待命，等待出场的时机。两名随从也不在。因此，只有六人一起行动。</p>

    <p>虽然会这么做，有一部分是因为两名随从在战斗时会碍手碍脚，但她们也有家庭，她们的家对爱丽儿而言是重要的伙伴。除此之外，她们俩也为了把与自己家有关联的人拉拢为同伴而四处奔波。</p>

    <p>看来爱丽儿真的打算在十天内把该做的事情处理完毕。</p>

    <p><br /></p>

    <p>好啦，这是我初次来到王城。</p>

    <p>阿斯拉王国的王城如同从远方所看到的一样巨大。恐怕比盖在佩尔基乌斯的空中要塞上面的城堡还要来得大。此外，在这座城堡背面还另外存在着一座王宫。有王族生活的宫殿以及无数的庭园。</p>

    <p>不过，此行的目的并不是要去那里。我对后宫是有些兴趣，但不是现在。</p>

    <p>这次的行动，是要探望卧病在床的国王，还有预约「会场」。</p>

    <p>话虽如此，我只是跟在爱丽儿和路克身后行动，没有什么能做的事。</p>

    <p>后来，我在这个王城中发现了惊人的东西。不，或许还不到令人吃惊的程度。在这里的话，有那样的东西也并非不可思议。但是看到那东西实际存在，还是会让人忍不住多看一眼。</p>

    <p>那就是佩尔基乌斯的肖像画。</p>

    <p>三幅并排在一起的肖像画其中一幅。</p>

    <p>龙族的脸孔难以分辨。画成肖像画后这点又更加明显。而且，这幅肖像画的佩尔基乌斯恐怕经过些许美化，比现在看起来大约年轻了几十岁。</p>

    <p>说实话，我没有马上看出来这是佩尔基乌斯。一开始只是认为有点像而已，马上就把视线移到别处。但是当眼睛扫过肖像画正下方的金属板时，又再看了一次。上面写了名字：佩尔基乌斯•朵拉。</p>

    <p>实在令人惊讶。</p>

    <p>说到最令我惊讶的，便是这幅画和历代的阿斯拉王肖像画挂在如此靠近的地方。</p>

    <p>换句话说，佩尔基乌斯在阿斯拉王国就是被视为如此有名且具影响力的人物。</p>

    <p>顺带一提，在佩尔基乌斯的旁边是我没看过的人族，以及头上混杂着金发和银发的男子。尽管我对这两张脸没印象，但或许是因为看到了佩尔基乌斯的名字，我马上就猜到了。</p>

    <p>人族是北神卡尔曼。</p>

    <p>然后，这个看起来像是龙族和人族混血的便是龙神乌尔佩。</p>

    <p>杀死魔神的三英雄。</p>

    <p>如果是以前的我，八成会说根本没杀死而开玩笑带过，但是在听了奥尔斯帝德的话之后，我就无法用敷衍的态度面对。因为就结果来看，他们以全力奋战，成功打倒了魔神拉普拉斯。打倒了在漫长的历史中，以最强的身分君临着这个世界的魔龙王拉普拉斯的半身。</p>

    <p>正因如此，他们的肖像画才会被摆在这个地方吧。</p>

    <p>作为活生生的传说中的英雄。</p>

    <p>真是了不起的人物。</p>

    <p>只要得到佩尔基乌斯作为后盾，胜利可说是近在咫尺。</p>

    <p>事到如今，我总算理解这句话的可信度。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>经过了三天。作战顺利地进行当中。</p>

    <p>爱丽儿逐步准备着「会场」。满心期待她归来的贵族们听从她的指示并提供后援。我则是担任她的护卫，并且被介绍给好几十名贵族。</p>

    <p>老实说，名字我完全记不住。</p>

    <p>大流士上级大臣和第一王子格拉维尔。虽然我并没有被介绍给他们，但有一次成功在远处瞄到他们的身影。</p>

    <p>用一句话来形容大流士的话，就是老狸猫。肥满的身体，松垮的脸颊，令人作呕的眼神。以及让我涌起一股亲近感的丑恶体型，是个猪怪。</p>

    <p>他看到我的时候，露出了非常畏惧的神情。仿佛就像是在看着死神的眼神。</p>

    <p>虽说以脸色来判断并不妥当……但既然对方表现出如此浅显易懂的反应，自然不需费心猜测他是不是人神的使徒。他毫无疑问是黑的。</p>

    <p>至于第一王子格拉维尔，是个普通的大叔。从王子这个单字，可以联想到有着金色蓬松秀发的十几二十岁的年轻人，然而他并非如此。感觉像是个有蓄胡，热心工作的三十几岁人士，和王子的形象相去甚远。</p>

    <p>但是看着他，会莫名地浮现出「想要在这人底下工作」的想法。</p>

    <p>这应该也算是一种领袖魅力吧。</p>

    <p>话说回来，我也听说了第二王子哈尔法斯的风声，据说他在与第一王子的政争中败阵，目前处于软禁状态。应该是奥尔斯帝德做了什么吧。还是说奥尔斯帝德早就知道这件事，所以才说不需要警戒第二王子？</p>

    <p>不管怎么样，投靠第二王子派对胜利感到绝望而几乎放弃的那些人，听到爱丽儿归来的消息之后，也都为了能沾点好处而聚集了起来。</p>

    <p>他们似乎愿意帮忙爱丽儿营造「会场」。</p>

    <p>爱丽儿正在她的战场上奋斗。</p>

    <p>我的工作，则是驱逐袭击爱丽儿的敌人。</p>

    <p>实际上也确实遇过袭击。与其说有，不如说几乎每天都会有暗杀者出现。</p>

    <p>话虽如此，目前还没有成功钓到大鱼。都是些小角色。</p>

    <p>他们的目标只有爱丽儿一个人。具体来说，是假扮成爱丽儿的希露菲。</p>

    <p>不论移动中，用餐中，睡眠中。连吃饭和睡觉的时间都没有，就是指这种状况。</p>

    <p>不过，正牌的爱丽儿则穿着女仆服戴着假发，吃着女仆的粗糙（话是这么说，但还是比一般的下级骑士还要豪华）伙食，在女仆用的房间躺在简陋的床上安稳地熟睡。</p>

    <p>「虽然暗杀者数量比以前多了好几倍，但有鲁迪你们在就轻松多了。」</p>

    <p>希露菲是这么说的。</p>

    <p>暗杀者集团不能算是杂碎，但要和我、艾莉丝以及基列奴战斗的话，自然显得不够格。</p>

    <p>可是，要是我独自应付，八成还是会稍微陷入苦战。毕竟还有像个年幼少年的暗杀者，反正我肯定会对要杀不杀而迟迟拿不定主意吧。一想到这，觉得有艾莉丝和基列奴在真是帮了大忙。</p>

    <p>目前为止，还没出现能突破艾莉丝和基列奴她们双箭头的敌人。</p>

    <p>恐怕派暗杀者前来的不是格拉维尔和大流士，而是他们底下的贵族吧。</p>

    <p>假如格拉维尔他们已经下定决心，要在「排场」上进行总力战的话，事情会有点棘手。</p>

    <p>要是交给艾莉丝和基列奴去应付北帝、北王，那么下一个敌人就是由我来负责。要是还有其他战力，就连希露菲也得加入战局。而且，要是再多出一名敌人，敌方的魔爪就会触及到爱丽儿。</p>

    <p>虽然我认为奥尔斯帝德会在那之前设法做出应对，但自从进入王都后他就没有和我接触。甚至连他是否踏进城镇内都还不得而知。</p>

    <p>不管怎样，我很清楚光是祈祷无法解决问题。</p>

    <p>为了以防万一，我希望能先减少敌人的数量。</p>

    <p>就在我这么想的时候，爱丽儿开口说道：</p>

    <p>「排场那边也已经准备完毕。差不多该由我们主动出击了。」</p>

    <p>爱丽儿在那天向第一王子派的贵族说了些悄悄话。好像是说今天艾莉丝和基列奴都同时遇上生理期，实在很糟糕之类的下流话语。与爱丽儿交谈的贵族以非常兴味盎然的眼神看着艾莉丝，这让艾莉丝摆出了明显不悦的表情。</p>

    <p>看样子是要散播护卫的状况不好的传闻，促使对方袭击。</p>

    <p>不过，这次作战以失败告终。毕竟企图太明显了。</p>

    <p>从隔天开始，就连暗杀者都不再出现了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>经过了五天，没有人袭击。</p>

    <p>取而代之的，是周围的有力贵族开始被当作目标。是负责准备「排场」的那些人。</p>

    <p>基本上，他们也有独自的自卫手段，因此没有演变为严重灾情。</p>

    <p>然而，或许是因为害怕对手袭击，有好几个人因此投靠到第一王子派。</p>

    <p>就在这时，我与一名人物相遇了。</p>

    <p>是皮列蒙•诺托斯•格雷拉特。</p>

    <p>他正如事前得知的情报一样，倒戈到格拉维尔那一边了。</p>

    <p>皮列蒙。年纪大约是在三十岁中间吧。他和保罗的长相十分相像。但是他脸上的表情却不存在着保罗平常会散发出来的轻松洒脱，充满自信和余裕的感觉。</p>

    <p>这男人给人的印象就像是空腹的老鼠那般怯懦，是会畏惧风险，一味顾着逃往安全方向的那种类型。</p>

    <p>尽管我不讨厌这种人物，但似乎是绍罗斯爷爷会讨厌的类型，难怪他们的关系会不好。所以他才会借助转移事件趁乱杀了绍罗斯。</p>

    <p>……这个逻辑可以了解，但看在我眼里，老实说皮列蒙并不像是有胆子做出杀害绍罗斯这种无法无天的举动。如果他是能够在紧要关头做出这种决断的人，想必绍罗斯也不会这么瞧不起他。</p>

    <p>路克对他说了不少事情。他们争论的口气，就算说是在吵架也不为过。</p>

    <p>为什么要背叛爱丽儿？自己的努力是为了什么？对于路克这些提问，皮列蒙只丢下一句「就算说了你也不会懂」。</p>

    <p>路克露出难以置信的表情。</p>

    <p>即使如此，路克还是追上去恳求自己的父亲，说现在还不算太晚，快回到我们这一边。</p>

    <p>但还是不行。</p>

    <p>最后，有个疑似路克哥哥的青年以可恨眼神望着路克，用唾弃的态度说「难道你连当家的位子都想要吗？」，便把他扔在原地迳自离去。</p>

    <p>这种态度挺过分的。</p>

    <p>至少不该是对将近十年都生活在异国土地，饱受辛酸的儿子该有的态度。但是，保罗过去也曾是那种类型的垃圾，我也是同样类型的人渣。阿斯拉贵族也有属于他们自己的道德观，因此我不打算以片面想法轻蔑他们。</p>

    <p>爱丽儿获胜的话就是路克，格拉维尔获胜的话就是路克的哥哥，如此一来便能让诺托斯这个家系成为在政争中胜出的重镇而存续下去。以这个角度思考的话，那两个人的态度……该怎么说，某种意义上或许也可以说是在担心路克。</p>

    <p>不过，也有可能是发自内心讨厌路克而已。</p>

    <p>不管怎样，事情演变至此，几乎可以确定会交给基列奴处斩皮列蒙。</p>

    <p>就算路克一家只差一步就会面临家庭破灭，但既然路克这么重视他的家庭，我也想要稍微为他尽一份心力。然而另一方面，却也觉得自己的事情更为重要。</p>

    <p>实在是令人讨厌的状况。</p>

    <p><br /></p>

    <p>第九天。</p>

    <p>「排场」准备完毕。</p>

    <p>所谓的排场，其实就是宴会。大家一起喝酒跳舞，畅谈聊天。类似这样的宴会本身在王城相当盛行。</p>

    <p>而这次要举办的，是以第二公主爱丽儿的名义慰劳第一王子格拉维尔的宴会。</p>

    <p>由于这场宴会冠以下任国王候补的两名王储之名，阿斯拉王国赫赫有名的贵族将会全员出席。</p>

    <p>如果是我的话，肯定不会参加这种明显设有陷阱的宴会，然而阿斯拉贵族似乎无法以这种理由缺席。因为参加大型宴会是贵族的义务。</p>

    <p>在准备「会场」时多少遇上了一些阻碍，但爱丽儿将这些全部克服了。</p>

    <p>明天就是重头戏了。</p>

    <p>「鲁迪乌斯先生。」</p>

    <p>当我脑中正在胡思乱想，爱丽儿向我出声搭话。</p>

    <p>「刚才，我向对方设下了最后的陷阱。」</p>

    <p>「最后的陷阱？」</p>

    <p>「具体来说，就是散播会让大流士上级大臣打从心底感到不安的情报。」</p>

    <p>「……哦？」</p>

    <p>原来如此。</p>

    <p>我们警戒的对象是奥贝尔等人，但是操控奥贝尔的人是大流士。</p>

    <p>而且，人神的使徒并非都会按照人神的想法行动。</p>

    <p>就像我决定成为奥尔斯帝德的部下一样，要是感到危险，让他们陷入会觉得不能再继续听从他的建议的那种状况，就会采取和人神的想法不同的行动。</p>

    <p>换句话说，不能只是让他们看到破绽，而是得设法让他们认为不趁这个时候下手就会输，这样一来自然会主动发动袭击。</p>

    <p>「可是不能断言他们是否会确实动手。如果今晚没有上钩的话……」</p>

    <p>「我知道。」</p>

    <p>若是那样的话，就得在当天进行总力战。想必会是很艰辛的一天。</p>

    <p>说不定会有人死去。是艾莉丝吗？希露菲？还是基列奴？尽管我会为了不演变成那样而行动，但还是会不禁浮现保罗死去的脸孔。</p>

    <p>只能祈祷爱丽儿的陷阱能顺利发挥作用。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──归途路上。</p>

    <p>没有月亮的夜晚。一切准备就绪，只需要等待明天正式上场。今天就好好睡一觉，养精蓄锐吧。我抱着这样的想法踏上归途时，那件事发生了。</p>

    <p>在道路的正中央，站着一名男子。只要看一下头，就立刻明白是兽族男性。</p>

    <p>兔子耳朵……我记得是米尔泰特族。如果是女生的话叫兔女郎，那男人的话该怎么称呼才好？兔男郎吗？</p>

    <p>「……」</p>

    <p>他穿着消光的黑色铠甲，手上举着长剑。挡住了马车的去路。</p>

    <p>「什么人！」</p>

    <p>走在马车旁边的路克站到前方，向对方如此询问。</p>

    <p>然而他并没有回答。没有回答的必要。袭击者是不会将自己的名字──</p>

    <p>「我是北神三剑士之一，北王『双剑』的纳库尔贾德。」</p>

    <p>竟然回答了。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>在下一瞬间，纳库尔贾德那家伙分裂了。</p>

    <p>犹如灵魂出窍一般，轻飘飘地分成左右两边……</p>

    <p>「纳库尔哥哥，我觉得像这种时候不应该讲出名字啦。」</p>

    <p>「啊，对耶。这次和平常不一样嘛……贾德真聪明啊。」</p>

    <p>「嘿嘿，因为最近我有好好用功啊。」</p>

    <p>不对，并不是分裂。原来是双胞胎啊。有着完全相同脸孔的剑士有两个人。</p>

    <p>「我记得像这种时候，也不能说雇主是大流士大人对吧？」</p>

    <p>「话说回来，平常袭击我们的暗杀者，也都没有透露委托人的名字嘛。」</p>

    <p>「没错没错。所以纳库尔哥哥，你绝对不能说喔。」</p>

    <p>「我知道啦。」</p>

    <p>呃，反正关于委托人是谁，这次就算不说也很清楚。</p>

    <p>在这种有些欠缺紧张感的时候，艾莉丝移动到前面，下马之后拔出了佩剑。</p>

    <p>「我是艾莉丝•格雷拉特。」</p>

    <p>感受到这股贪婪的杀气，双胞胎的耳朵一阵一阵地抽动。</p>

    <p>「喔喔，你就是传说中的『狂剑王』啊！」</p>

    <p>「剑术本领犹如锐牙，狂野个性宛如魔兽！」</p>

    <p>「尽管我等是脆弱的米尔泰特族人！」</p>

    <p>「但也够资格作为对手！」</p>

    <p>艾莉丝架剑摆出上段架式，双胞胎也跟着摆出了左右对称的架式与艾莉丝对峙。</p>

    <p>「我们一个人时是半吊子。」</p>

    <p>「两个人时才能独当一面。」</p>

    <p>「因此就算是二对一。」</p>

    <p>「也不能说我们卑鄙。」</p>

    <p>不，二对一算卑鄙吧……这时，从马车后面又出现了另一个人影。</p>

    <p>是道小黑影。那影子穿着宛如用墨水涂过般的全黑铠甲。手上拿着的是黑色的盾，黑色的剑</p>

    <p>「……」</p>

    <p>他没有报上姓名。这次确实没报上姓名。只是不发一语地摆出架式。</p>

    <p>与他相对而立的则是基列奴。她以一副理所当然的态度，向那个男子拔出佩剑。</p>

    <p>「我要奉还上次欠的那笔帐。」</p>

    <p>「……德路迪亚族有出色的夜视能力……这次稍微不利吗……」</p>

    <p>是维•塔。</p>

    <p>上次基列奴吃了他的闷亏。但日前我已经姑且把维•塔的技俩和对应方法告诉基列奴了。虽然不知道她到底能不能理解，但事前掌握消息和浑然不知势必会有很大的差异。</p>

    <p>前门有兔，后门有小人。</p>

    <p>用这种讲法的话，不可思议地会让人觉得这个状况看起来相当愉快，但实际上前后都是北王。</p>

    <p>我应该帮哪一边？</p>

    <p>我帮艾莉丝的话，希露菲或是路克就会帮忙基列奴。</p>

    <p>这样一来就能营造出二对一的局面。</p>

    <p>虽然我这么想，但却无法付诸行动。</p>

    <p>因为奥贝尔还没出现。我还没看到那家伙的身影。这个事实让我选择静止不动。</p>

    <p>爱丽儿并不在场。她使用了别条路线，正安全地从王城移动到别墅。</p>

    <p>因此，只要形成让希露菲帮忙艾莉丝，路克帮忙基列奴，各自支援彼此的局面也不错。但这样一来，敌方想必也会察觉爱丽儿并不在现场的事实。</p>

    <p>然后应该会逃走吧。毕竟目标不在的话这也是理所当然。或者说会派一个人或是两个人拦住我们，趁这个机会袭击爱丽儿。</p>

    <p>尽管我不认为爱丽儿会那么轻易被杀，但就算她能平安无事，战局也得继续拖到明天。想必他们会以更加万全的状态迎击我们。到时可能还会再增加一到两个人。</p>

    <p>所以现在是好机会。</p>

    <p>打倒两名北王……应该说三名的机会。而且要是错过这次机会，就会陷入危机。</p>

    <p>那么，至少得在这里打倒一个人才行。</p>

    <p>我支援艾莉丝，由路克去支援基列奴。这样一来，要和奥贝尔交手的会是希露菲。希露菲是赢不了奥贝尔的。尽管不能说绝对，但奥尔斯帝德是这么认为。</p>

    <p>那么，我自己这颗棋子果然不能动……</p>

    <p>「……不对。」</p>

    <p>好好想想。</p>

    <p>目前这个状况，北王有三个人……如果把纳库尔贾德两个人算成一个人的话，就是两个人。也不像上次还有其他士兵。以人数来说明显不利。敌人会在这种状态下发动袭击吗？</p>

    <p>没错。奥贝尔肯定在场。</p>

    <p>他这次肯定也潜伏在某个地方。躲在附近，冷静地准备袭击我们之中的某人才对。</p>

    <p>那么，只要把人找出来就行了。由我主动找出那家伙隐藏的地点，一击打倒他。</p>

    <p>这样一来，我就能毫无后顾之忧地去帮忙艾莉丝和基列奴。</p>

    <p>「不要紧啦，鲁迪乌斯。我一个人就能赢。」</p>

    <p>艾莉丝的声音在黑夜中响起。</p>

    <p>的确，那个叫纳库尔贾德的剑士不敢踏进艾莉丝的攻击范围。</p>

    <p>的确就如刚才所说是个半吊子，他们只有一个人的话顶多是北圣水准。</p>

    <p>然后，如果只有这种程度，艾莉丝一击就能收拾掉对手。要是其中一人进入艾莉丝的攻击范围，那个人就会死。而且如果艾莉丝的自信属实，只要其中一人死去，那就更不可能打倒艾莉丝。因为彼此实力差距就是如此之大。</p>

    <p>基列奴也还在攻击距离外。</p>

    <p>小人族的维•塔和身材高挑的基列奴之间的攻击距离实在相差太多。</p>

    <p>想必这边也不会那么简单就进入对手的攻击范围。</p>

    <p>但即使如此他们也不撤退……果然是因为还有一人在场吧。因为有无法逃走的理由，所以他们才没有逃走。</p>

    <p>对方打算在这里把我们收拾掉。</p>

    <p>快想想。奥贝尔在哪里？周围有哪些地方能够躲藏的？</p>

    <p>这里绝对称不上是适合袭击的场所。左手边是城墙，右手边是贵族宅邸。</p>

    <p>右手边乍看之下好像有许多能藏身的地方。每间附有庭院的房子都围着高耸的围墙，住家与住家之间还有小巷。但是道路很宽敞，离马车还有一段距离。我不认为有到原本所想的那么适合躲藏。</p>

    <p>那么城墙如何？有一道高到必须抬头仰望的城墙。</p>

    <p>从上面用绳索降下来？还是说直接跳下来？</p>

    <p>虽然我想不太可能，但北帝搞不好真的办得到。</p>

    <p>那么下面如何？像之前那样躲在地底下？</p>

    <p>不对，那不可能。因为有了上次的教训，我走过来时有特别注意地面。</p>

    <p>我想应该没有看漏。</p>

    <p>在哪里……还是说有死角吗？</p>

    <p>我位在马车的左后方。路克站在马车的右前方。</p>

    <p>有两道光源。其中之一是挂在马车上的火把。另外一个就是我出门时召唤的灯之精灵。</p>

    <p>光线充足，就连身穿黑衣的袭击者样貌也能看得一清二楚。</p>

    <p>四处都是一览无遗。</p>

    <p>那么果然是在城墙上方吗？从城墙上方，用魔术攻击吗……？</p>

    <p>于是，我让灯之精灵往上移动并抬头往城墙望去──</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>找到了。一开始看到城墙时还没有注意到。</p>

    <p>中间那段的部分有不协调的感觉。</p>

    <p>在城墙的中段，盖着和城墙的纹路及颜色非常酷似的布。</p>

    <p>假如是在白天想必是一目了然。再不然只要用车头灯去照也会察觉到异样。但是凭马车的火把亮度，根本不会注意到有所变化。然而，只要使用灯之精灵，就会注意到那些微的不协调感。那微乎其微的影子。</p>

    <p><br /></p>

    <p>赢了。</p>

    <p>我把魔杖朝向那块布。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我没有咏唱。</p>

    <p>平常的话，我会为了让身旁的人意识到我要使用魔术而说出术名，但这次没有这么做。</p>

    <p>我有种预感，一旦说出口绝对会被闪过。要对付奇袭，最有效的方法就是奇袭。打算奇袭对手的家伙，不会想到自己会遭受奇袭。</p>

    <p><ruby>岩砲弹<rt>Stone Cannon</rt></ruby>。将威力与速度都发挥到极限…………攻击！</p>

    <p>「呜喔喔！」</p>

    <p>然而或许是野生的直觉，还是说身为武人的直觉使然。</p>

    <p>我连一秒都没有丝毫犹豫。</p>

    <p>明明如此，奥贝尔却感应到了什么。他在千钧一发之际解除隐身之术，回避了魔术。</p>

    <p>不对，他没有完全闪过。岩砲弹贯穿了奥贝尔的脚，在脚上打出了一个大洞。</p>

    <p>尽管他试着受身，但依旧从城墙上摔了下来。</p>

    <p>「唔咕啊！」</p>

    <p>那个叫声成为了打响战斗的信号。</p>

    <p>我以眼角余光瞄到艾莉丝和基列奴开始行动。路克也察觉到我这边的状况。</p>

    <p>我毫不犹豫地对奥贝尔击发魔术。岩砲弹。</p>

    <p>「啧！」</p>

    <p>然而，奥贝尔却维持坐在地上的姿势，不费吹灰之力弹掉了我的魔术。</p>

    <p>「喝啊啊啊啊！」</p>

    <p>路克从背后冲了过去。</p>

    <p>奥贝尔以左手为轴心将身体反转，弹开了他的剑。</p>

    <p>接着趁路克失去平衡时扫倒他的脚，并维持躺在地上的姿势，试图给路克致命一击。</p>

    <p>但我用岩砲弹出手阻止。</p>

    <p>「唔咕！」</p>

    <p>奥贝尔让身体像弹簧一般缩回，用单脚挺起身子。</p>

    <p>但是，奥贝尔的另一只脚几乎快断了。看来他的机动力已经被夺去大半。</p>

    <p>他用一只脚屹立不摇地站着，同时望着马车、我以及前后。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>被他的视线吸引，我也环视了一下。</p>

    <p>在刚才一刹那的一来一往之间，战场的趋势已大致底定。</p>

    <p>艾莉丝按照自己的宣言，已葬送了那两个人。但她本身似乎也并非毫发无伤，她的肩头受到重创。左肩正无力地垂了下来。</p>

    <p>可是艾莉丝完全不把伤势当一回事，重新转向了这边。</p>

    <p>她视线前方的人是奥贝尔。</p>

    <p>基列奴完全压制住维•塔。维•塔已经失去了一只手。</p>

    <p>失去盾牌的维•塔，无伤的基列奴。</p>

    <p>当我看到的时候，基列奴正准备给维•塔致命的一击。</p>

    <p>「奥贝尔──！」</p>

    <p>维•塔一声大喊，同时将某种东西砸向地面。</p>

    <p>「砰」地一声，犹如粉末的声音响起的同时，四周转眼间就被黑色浓烟团团包围。是魔力附加品吗？还是魔道具之类？</p>

    <p>我很清楚。夜晚的维•塔会用黑色烟雾遮蔽对手视线。但是知道和实际看到是大相迳庭。能见度比想像中还要低，视线瞬间就遭到剥夺。</p>

    <p>在犹如浓雾的视野中，听到了维•塔奔跑的声音。</p>

    <p>以及追着他的基列奴的脚步声。</p>

    <p>﹝突然有一把剑从眼前挥下。﹞</p>

    <p>我慌张地回避之后，维•塔从我旁边快速地跑了过去。</p>

    <p>是针对我吗？不对，他的目标是马车！</p>

    <p>「交给我！」</p>

    <p>下个瞬间，马车的门打开，希露菲翻滚出来，同时施展魔术。</p>

    <p>她用了混合魔术「<ruby>火焰龙卷<rt>Flame Tornado</rt></ruby>」。火和风的混合魔术将这阵黑烟吹散，周围的景色顿时变得清晰可见。</p>

    <p>确认状况。</p>

    <p>基列奴，健在。路克，健在。希露菲，健在。艾莉丝也健在。</p>

    <p>维•塔正准备逃到小巷子消失而去。被他跑掉了吗？</p>

    <p>算了，就算维•塔跑了，只要能解决奥贝尔就行了。</p>

    <p>我抱着这种想法转头望去，赫然发现奥贝尔已消失无踪。</p>

    <p>在哪里？</p>

    <p>「鲁迪乌斯！」</p>

    <p>艾莉丝大喊一声。</p>

    <p>我循着她的视线前方望去，看到奥贝尔正在用钩爪像蟑螂一样攀爬着城墙。他以超快的速度爬上城墙顶端消失而去。</p>

    <p>明明只有那么一瞬间移开视线，却已经追不上了。</p>

    <p>不对，现在不是发呆的时候。</p>

    <p>「快追维•塔！」</p>

    <p>我马上下达判断，冲进巷子里。</p>

    <p>能追上吗？我是不是有些误判？在维•塔往巷子逃跑的时候，我是不是应该马上追上去？</p>

    <p>他失去了一只手臂。失去平衡的身体没办法跑太快。但他毕竟是北神流，所以像那种训练……</p>

    <p>这样想着我的踏进巷口之后，立刻停下了脚步。</p>

    <p><br /></p>

    <p>维•塔死了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>他矮小身体的正中央开了个大洞，浑身是血倒卧在地。</p>

    <p>这种死法非常让人似曾相识。我也曾经这样死过。</p>

    <p>周围没有气息。不过他肯定在这。而且是他下手的。</p>

    <p>是奥尔斯帝德。</p>

    <p>「鲁迪乌斯……成功了呢。」</p>

    <p>我转头望去，说这话的人是艾莉丝。</p>

    <p>从肩膀被砍了一道严重的伤口，血流不止的艾莉丝咧嘴一笑。</p>

    <p>「啊，嗯……」</p>

    <p>总之我触碰了艾莉丝的肩膀，咏唱治愈魔术。</p>

    <p>伤势很严重。该不会伤到肌腱了吧？即使自己受伤也要击退敌人，这就是破釜沉舟的决心吗？但是对心脏很不好啊。</p>

    <p>「谢谢。」</p>

    <p>艾莉丝随便地道了谢后便转过身子。回到巷口大喊。</p>

    <p>「刚才那个被鲁迪乌斯解决了！」</p>

    <p>听到这句话后，众人都松了一口气。</p>

    <p>「抱歉，我碍手碍脚的。」</p>

    <p>「不，要是我能解决他，鲁迪乌斯就能专心对付奥贝尔了……」</p>

    <p>「我才是，要是早一点跳出来加入战局就好了，稍微有点太慢了。」</p>

    <p>「虽然让一个人跑掉了，但还不错嘛！」</p>

    <p>大家像这样互相反省自己的举动，收拾尸体。</p>

    <p>我也是，要是用不同的魔术，说不定就不会被奥贝尔逃走。</p>

    <p>还以为自己已经夺去他的行动能力，如果当时用泥沼的话……</p>

    <p>不过现在说再多也没有意义。</p>

    <p>战况是瞬息万变的。</p>

    <p>像这些琐碎的事情，在结束之后才觉得当初该那样做或是这样做，也都无济于事。</p>

    <p>这次收拾了北王维•塔，北王纳库尔贾德这两个人（三个人）。</p>

    <p>成功按照预定减少了对方的棋子。尽管让最重要的奥贝尔逃走，但也算是一场大胜。</p>

    <p>再来，就剩明天正式上阵了。</p>
  </div>
</body>
</html>
