<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第一话　「前往阿斯拉王国」</p>

    <p>我们踏上旅程前往阿斯拉王国。</p>

    <p>假如是一般移动方式，这趟旅程需要花上几个月时间，但我们此行会使用转移魔法阵。</p>

    <p>我们首先搭马车前往空中要塞，接着坐在马车上使用转移魔法阵，转移至赤龙上腭的北部，再直接以陆路南下。</p>

    <p>「好厉害！好壮观喔！鲁迪乌斯！你看！城镇就像豆子一样！」</p>

    <p>移动到空中要塞后，艾莉丝发出了喝采。</p>

    <p>她跳下马车，一会儿俯瞰空中，一会儿又仰望城堡发出赞叹之声。</p>

    <p>完全不像是个二十岁女性的雀跃模样，让我们也不得不露出苦笑。</p>

    <p>实在是很温馨的画面。</p>

    <p>而且，也有人对艾莉丝表现的态度感到十分高兴。</p>

    <p>就是在魔法阵前方待机的希尔瓦莉尔。</p>

    <p>即使透过面具，也可以感受到她看到艾莉丝雀跃的模样后骄傲的表情。</p>

    <p>「从空中要塞Chaos Breaker眺望的风景，还让你满意吗？」</p>

    <p>「太棒了！我第一次看到这种风景！」</p>

    <p>希尔瓦莉尔看到艾莉丝天真无邪的笑容，更是提高了对她的好感度。</p>

    <p>这证明对人类来说，坦率果然是最重要的。</p>

    <p>「这样啊，我是佩尔基乌斯大人的第一仆人，空虚的希尔瓦莉尔。以后还请多指教。」</p>

    <p>「我叫艾莉丝•格雷拉特！」</p>

    <p>艾莉丝看起来已经迫不及待地想进入城内。希尔瓦莉尔或许也察觉到了这点，开心地引导她进去。</p>

    <p>我们欣慰地观望着这一幕，并跟在她们后面进城。</p>

    <p>就这样，我们一路上听着希尔瓦莉尔的说明，最后抵达了晋见之间。</p>

    <p>「来了吗？」</p>

    <p>佩尔基乌斯一如往常，在精灵的围绕之下靠坐在椅子上。</p>

    <p>这次只是来打声招呼，当爱丽儿往前踏出一步，打算以拘谨口吻向佩尔基乌斯报告时──</p>

    <p>艾莉丝毫不顾忌地站到了前面。</p>

    <p>「你是什么人？」</p>

    <p>我捏了一把冷汗。</p>

    <p>我的脑海里，顿时浮现出艾莉丝握拳揍向佩尔基乌斯的光景。</p>

    <p>就算是佩尔基乌斯，也不可能宽大到被堂堂正正直接挑衅，还能轻饶对方。</p>

    <p>当我慌张地试图出手制止时，艾莉丝迅速单膝跪地。</p>

    <p>「初次见面。我是日前成为鲁迪乌斯妻子的艾莉丝•格雷拉特。今后还请多多关照。」</p>

    <p>让我目瞪口呆。</p>

    <p>「吾乃甲龙王佩尔基乌斯•朵拉。吾听过你的名字，收下了剑王之位，挑战奥尔斯帝德的『狂剑王』对吧。」</p>

    <p>「我明白自己目前依旧不够成熟……」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>虽然艾莉丝讲起话来很谦卑，但听起来却像照稿念似的。她八成是用死记的吧。</p>

    <p>「艾莉丝•格雷拉特。我很中意你那坚定的态度。」</p>

    <p>佩尔基乌斯感觉很开心。</p>

    <p>「那么吾也道歉吧。关于八年前，吾之属下袭击你一事。」</p>

    <p>艾莉丝抬头并摆出了狐疑的表情。看她那张脸，应该是不记得这件事了吧。</p>

    <p>「我不介意！」</p>

    <p>「是吗……感谢你。」</p>

    <p>佩尔基乌斯轻笑两声，接着随意地挥手致意。</p>

    <p>然后艾莉丝挺起身子，以一脸得意表情朝我走来。那张脸就像是在说「这种小事只要我想做就办得到」。说不定她有特地练习过。</p>

    <p>不管怎样，佩尔基乌斯似乎很中意艾莉丝。</p>

    <p>和当时对待我的态度完全不同。果然大家都喜欢毫不做作的人啊。</p>

    <p>反正关系好是件好事。</p>

    <p>「各位贵宾，请往这边走。」</p>

    <p>爱丽儿打过招呼后，我们在希尔瓦莉尔的带领下退出了晋见之间。</p>

    <p>转移魔法阵位在从我们使用的出入口绕一圈的地方。</p>

    <p>在目前空无一物，空荡荡的巨大大厅深处，转移魔法阵正发出淡淡的光芒。</p>

    <p>后来希尔瓦莉尔说明了有关这个大厅的零零总总事项，但这部分就省略吧。</p>

    <p>总之，这个转移魔法阵连结到阿斯拉王国国境附近的森林。</p>

    <p>在佩尔基乌斯能用的转移魔法阵之中，最为接近阿斯拉王国。</p>

    <p>转移魔法阵并不是能设置在任何地方。尽管空中要塞的魔法阵是由佩尔基乌斯的魔力运作，但实际上要转移的时候，还必须把对应用的魔法阵也流通过魔力才行。</p>

    <p>换句话说，要是没有两个人同时启动魔法阵，正常来说无法进行转移。</p>

    <p>那么，要是无法同时让两个人就定位的话该怎么办？</p>

    <p>这种时候，会使用某样魔道具。</p>

    <p>从前创造转移魔法阵这套系统的天才，活用了魔力浓度浓郁的场所带有的特性，进而制造出能从周围吸收魔力，半永久性活性化魔法阵的魔道具。</p>

    <p>使用周围的魔力……换句话说，只有在魔力浓度浓郁的场所才能设置转移魔法阵。</p>

    <p>我之前去贝卡利特大陆时使用的魔法阵之所以位于森林或是沙漠深处，想必也是因为这样的理由。</p>

    <p>不过根据日后的研究，进一步创造出只要事先装上魔力结晶并定期交换，就可以让魔法阵持续活性化的方法。也就是魔力结晶版的手动供给型魔法阵。</p>

    <p>尤其阿斯拉王国「魔力浓度稀薄」，据说绝大部分的魔法阵都采用这种形式。</p>

    <p>紧急时会装上魔力结晶，没必要时就先卸下。至于安装魔力结晶的场所，也只有特定人士知情。</p>

    <p>这次被某人所破坏的，是使用魔力结晶的类型以及没使用的类型，也就是所有魔法阵。</p>

    <p>知道这些魔法阵位置的无非是人神。而且能破坏这全部魔法阵的，便是在整个阿斯拉王国都拥有私兵的大流士上级大臣……这是目前的预测。</p>

    <p>场所、装置以及魔法阵。除非同时凑齐这三项条件，否则无法制作转移魔法阵。为此，我们无法直接转移到阿斯拉王国内，只能以绕远路方式入国。</p>

    <p>不过，我们用这种方式移动是没关系，倒是佩尔基乌斯打算怎么去阿斯拉王国啊……关于这点，他只说「你没必要在意这种事」，不愿意告诉我。</p>

    <p>但爱丽儿好像知道，所以他肯定打算以某种惊人方式登场。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>转移魔法阵的另一头是遗迹。</p>

    <p>是转移魔法阵的遗迹。在拉诺亚王国附近和贝卡利特大陆也有这种地方。</p>

    <p>据奥尔斯帝德所说，以前似乎存在着更多这样的遗迹，各式各样的人种都能在大陆间自由往来。</p>

    <p>然而，自从被挪用到战争之后，便遭到全面禁止。</p>

    <p>之所以会残留着这些隐藏起来的魔法阵，据说是因为某个龙族对此感到不满，在自己使用的遗迹架设了结界。不管在哪个世界，都会有这种为了图自己方便而反社会的家伙在呢。</p>

    <p>不过我们也拜此所赐才能像这样轻松移动，所以我完全没有责怪他的意思。</p>

    <p>离开遗迹之后，眼前是一座葱葱郁郁的森林。</p>

    <p>根据事前用地图确认的情报，这里是被称为「赤龙上腭」的溪谷略偏向西北方的位置。</p>

    <p>只不过现在遇到了一个问题。用转移魔法阵连同马车转移过来是不打紧，但马车却没办法从遗迹里出来。我们人那么多，却没人事先想到这点啊……</p>

    <p>当我为此不知所措时，爱丽儿的两名随从开始不慌不忙地分解马车。她们俩以熟练的技巧分解马车，并运到了遗迹外头。</p>

    <p>原本我就觉得这辆马车莫名小巧，原来是组合式的啊。</p>

    <p>就这样，我们把马车零件放在马身上，移动到附近的街道。</p>

    <p>接着只要在街道附近重新组好马车，三两下就能恢复原状。</p>

    <p>不过抵达街道时太阳已经下山，因此我们决定在街道附近搭帐篷过夜。</p>

    <p><br /></p>

    <p>毕竟周围就是森林，在这个场所完全不需要担心柴薪和食材。</p>

    <p>兽系的魔物以及<ruby>柴薪<rt>魔木</rt></ruby>，再加上许多野草全都能在现场调度。</p>

    <p>是说<ruby>柴薪<rt>魔木</rt></ruby>真的是无处不在。毕竟在我家也住着一只，说不定这世界的下一个支配者会是魔木。</p>

    <p>平常我都是选择直接坐在地面，或是找根适当的圆木坐下，但其中一名随从却带了毛毯。真该说不愧是公主一行人吗？连在外露宿也如此优雅。</p>

    <p>负责煮料理的是两名随从和希露菲。</p>

    <p>虽说我也主动提议帮忙，但遭到婉拒。也是啦，毕竟以希露菲的厨艺来看，就算我帮忙也只会碍手碍脚。因此我姑且告诉她们要是餐具或是调理道具不足，可以交给我制作。</p>

    <p>不过在煮饭的这段期间我也闲着发慌。想说至少帮忙警戒周围，但艾莉丝和基列奴已经在站哨了，看样子没有我出场的余地。</p>

    <p>在这趟旅程中，没有我该做的事情。</p>

    <p>我还是第一次遇到这种情况。</p>

    <p>从前我孤身旅行，到各个队伍打扰的时候也没有经历过这种事。当时魔力绰有余裕的我被当作方便的打杂人员而受到重视。从餐具的制作到水的精制都由我一手包办。如今有几个能使用魔术的随从在场，我自然也不需要再做这些工作。</p>

    <p>不过，我该做的事情并非照顾爱丽儿公主。</p>

    <p>而是看出谁是人神的使徒，并将其打倒。</p>

    <p>照现在的预测，是路克、大流士以及另外一人。可能性高的就是北帝或是水神。</p>

    <p>针对每个人的应对方法，我已经事先请教过奥尔斯帝德。</p>

    <p>我按照他教导的内容在脑内演练过无数次，只差在实战上实践了。</p>

    <p>我一边这样思考，一边观察着路克。</p>

    <p>他穿着出色的铠甲，站在爱丽儿的身旁。那个位置可以在紧要关头马上保护爱丽儿。</p>

    <p>……路克是人神使徒的可能性很高。但就算真是如此，想必他依旧会舍命保护爱丽儿。毕竟就算是人神的使徒，但并不代表成为了人神的属下。</p>

    <p>就像当初人神曾对我做过的那样，乍看之下会提出非常得宜的建议，但会在最后的最后把人推入谷底。</p>

    <p>换句话说，所谓人神的使徒，以大部分的情况来说都算是被害者。</p>

    <p>路克也是被害者。正是因为想到这点，我才会犹豫是否该下杀手。</p>

    <p>基本上，路克对爱丽儿是重要的存在。在爱丽儿登上王位之后势必也会成为她的助力。</p>

    <p>不对，阿斯拉王国也是要等到百年后才会成为奥尔斯帝德的助力，是将来的事情。也就是说，到时路克早就已经死了，说不定没有太大关联。</p>

    <p>不过，要是当上国王的爱丽儿没有好好治理国家的话，是不是也没有意义？</p>

    <p>不对，「爱丽儿登基」的这个事件，肯定会直接成为转折点。</p>

    <p>或者说「第一王子登基」的事件，是会走向坏结局的条件之一。</p>

    <p>当然，我很清楚就算以游戏的角度思考，现实也不会尽如人意。</p>

    <p>但不管怎么说，关于这方面的详细情形，我还是得向奥尔斯帝德问个清楚。只是不知道他肯不肯告诉我而已。</p>

    <p>关于百年后的事情，奥尔斯帝德不愿意详细告诉我。之前曾问过他有关人神说「我一死的话世界就会毁灭」这件事，但他也只是回我「也有这个可能性」。</p>

    <p>感觉他只要能杀了人神，未来会变得如何似乎根本与他无关。</p>

    <p>不过，就算将来世界真的毁灭，我也没有余裕去管那种事。</p>

    <p>因为我现在光是保护家人就忙得晕头转向。尽管这样太不负责任，但我管不了那么多。</p>

    <p>未来发生的事情，应该要交给未来的人去解决。</p>

    <p>不过，我的子孙是清楚「世界会毁灭」的前提之下，才帮助奥尔斯帝德的吗？</p>

    <p>还是说，是在不知情的状况下助他一臂之力？</p>

    <p>如果是后者的话，似乎有点可怜啊。</p>

    <p>为了将来，我姑且还是先留个纸本纪录，提醒会有这种可能性或许比较妥当。</p>

    <p>「鲁迪，可以来吃饭了。艾莉丝和基列奴也来吃吧！」</p>

    <p>这句话打断了我的思考。</p>

    <p>算了，从阿斯拉王国回去之后再写日记记下来吧。毕竟我很健忘嘛。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>深夜。唯独爱丽儿使用帐篷，其他人则是轮班守夜。</p>

    <p>看守时为两个人一组。话虽如此，除了爱丽儿外的旅行成员是七个人。所以有一段时间会是三个人一组。</p>

    <p>在那段时间，会有一人负责巡视周围。</p>

    <p>而那个人，需要有能够独自打倒魔物的实力。也就是我、希露菲、艾莉丝以及基列奴其中之一。</p>

    <p>「我去附近巡逻。」</p>

    <p>第一天是由我负责。我向其他人告知一声后便离开了篝火。</p>

    <p>目的地是森林深处。</p>

    <p>周围伸手不见五指，唯独手上的火把发出火光。</p>

    <p>不过基本上我很清楚这附近没有魔物，因此戒心也比较松散。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我就这样走了五分钟左右，离开篝火有相当一段距离。</p>

    <p>此时，那家伙突然从黑暗中现身。</p>

    <p>银发金瞳的三白眼。长相犹如恶魔般恐怖的男子从黑暗中浮现身影。</p>

    <p>「咿！」</p>

    <p>我不假思索发出惨叫，连火把都差点掉了。</p>

    <p>「啊……失礼。您辛苦了，奥尔斯帝德大人。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>我打了声招呼后便在附近的树干上坐下。奥尔斯帝德也在我对面的树干就座。</p>

    <p>关于奥尔斯帝德跟在我们后面这件事，想必佩尔基乌斯也知情。毕竟他使用的是同一个魔法阵。</p>

    <p>在旅行的这段期间，我会像这样和奥尔斯帝德定期联络。由于太频繁联络会让人起疑，所以只会几天一次，在轮到我巡逻时这么做。</p>

    <p>「如何？」</p>

    <p>「路克没有特别可疑的举动。旅途也很顺利。」</p>

    <p>就这样，定期联络完成。</p>

    <p>毕竟是第一天，没什么特别好说的。奥尔斯帝德似乎也对此不抱期待，并没有多追问什么。</p>

    <p>「这样啊。想必暂时不会有任何状况。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「只不过，离开赤龙上腭那一带时得小心留意。」</p>

    <p>「遵命。」</p>

    <p>赤龙上腭。</p>

    <p>由赤龙山脉隔开，连结阿斯拉王国和北方大地的溪谷。宽度足以让大型马车在此会车，是单一直线的溪谷。顺带一提，我从前差点被奥尔斯帝德杀死的场所，就是在赤龙下腭。</p>

    <p>只要穿过这座山谷，紧接而来的便是一片大森林。</p>

    <p>该处在阿斯拉王国也十分闻名，有着「赤龙胡须」这个名字。</p>

    <p>但是，一般多半会把位于北方的溪谷和森林一起合称为赤龙上腭。</p>

    <p>虽说那里姑且也算是阿斯拉王国的一部分，但阿斯拉王国的国境位于森林以南。该处建造了好比万里长城般的城墙挡住森林的南侧，并且派遣了上百名士兵在此驻守。</p>

    <p>这是为了不让魔物从南侧进入，再不然就是为了防备北方的入侵。总之有各种理由。</p>

    <p>而且还有一个重点。</p>

    <p>这座深邃的森林，经常会用来处理重要人士。</p>

    <p>毕竟这里位于国外，一旦进入森林便不会有目击者。在森林之中，也有强大魔物和游走南北两边的盗贼团四处横行。因此想在神不知鬼不觉的情况下收拾某人，这里可说是再适合不过的场所。</p>

    <p>万一大流士有收到人神给的建议，肯定会在这里设下埋伏。</p>

    <p>毕竟在赤龙上腭以北的地方派遣士兵会形成外交问题。要是在关口以南的话，公主在阿斯拉王国里遇袭的事件肯定会造成新闻。这两种做法根据当时状况而定，都会对大流士造成负评。因此，他发动第一波攻击的地方，肯定就是这里。</p>

    <p>在这里的话，就能以最低风险收拾爱丽儿。</p>

    <p>奥尔斯帝德是这么判断的。</p>

    <p>「那么，我会依照计划行事。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>要是遭受袭击，可以主张通过街道这条路线的危险性。</p>

    <p>我可以宣称「因为继续在街道上前进会很危险，不如走别条路线吧」。自然地引导众人和朵莉丝所在的盗贼团进行交涉。</p>

    <p>若没有遇袭，届时奥尔斯帝德便会行动。也就是自导自演。</p>

    <p>为此，他已经在事前准备好描绘着召唤魔法阵的卷轴以及魔力结晶。</p>

    <p>召唤兽不是这一带的魔物，肯定有人在妨碍我们。像这种说词也已准备好了。</p>

    <p>一切都按照预定进行。</p>

    <p>「要是对方发动袭击，北帝奥贝尔•柯尔贝特出击的可能性很高，要留意那家伙。」</p>

    <p>「是，这部分也会照计划进行。」</p>

    <p>「……嗯。」</p>

    <p>如果阿斯拉王国雇用了北帝与水神，奥尔斯帝德认为对方很有可能派出北帝担任袭击的任务。据说名为奥贝尔的剑士很擅长那类型的工作。</p>

    <p>他是宛如体现了北神流的奇诡剑士。从服装、发型乃至于战斗方式，全部都很奇特。</p>

    <p>那就是奇袭的天才──「孔雀剑」奥贝尔•柯尔贝特。</p>

    <p>「令人担心啊。」</p>

    <p>「您在担心什么？」</p>

    <p>「你啊。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「明明即将面临战斗，你看起来却很乐观。」</p>

    <p>乐观……是这样吗？或许是吧。</p>

    <p>话虽如此，我已做好准备。也询问过该如何对应。尽管奥贝尔不一定会出现，但也模拟过好几种状况。再说，我也很清楚他是个不容小觑的对手。</p>

    <p>再来，就只剩下冷静应对而已。</p>

    <p>虽然很难说准备万全，但是也没必要让心情无谓地紧绷……应该。</p>

    <p>倒不如说，在目前这个阶段最好放松心情……应该。</p>

    <p>「你姑且带着这个吧。」</p>

    <p>奥尔斯帝德从怀里取出了好几捆纸。是画着复杂魔法阵的卷轴。</p>

    <p>「这是王级治愈魔术的魔法阵。因为你说过自己的治愈魔术只能用到上级。要是有什么万一的话，就使用这个。」</p>

    <p>「……是。」</p>

    <p>王级的治愈魔术可以治疗到什么程度啊？就算失去一条手臂也能再生来着？</p>

    <p>从我的防御力和回避力，以及对手的攻击力来考量的话，还是要有这种程度的回复力比较妥当。</p>

    <p>「原来王级治愈魔术也有魔法阵啊。」</p>

    <p>「存在于这世界的魔术几乎都能以魔法阵重现。」</p>

    <p>「几乎……您的意思是，也有无法重现的？」</p>

    <p>「发动方式特殊的固有魔术，就不适用这个方法。」</p>

    <p>「比方说呢？」</p>

    <p>「兽族使用的吼声魔术，王龙使用的重力魔术……那类的魔术要是不明白原理的话就无法使用。」</p>

    <p>吼声魔术是指我称为声音魔术的那个吗？我姑且也是有办法让对手吓一跳。但那只是用比较大的声音让对手惊讶，到底能不能称得上是魔术实在很微妙。</p>

    <p>「我听说未来的你能运用重力魔术，但到你能够学会之前，恐怕还需要相当久的时间。就是研究、理解和训练的时间。」</p>

    <p>「……我听说奥尔斯帝德大人能使用所有魔术。难道您连重力魔术也会吗？」</p>

    <p>「嗯。但那并非很好运用的魔术。」</p>

    <p>喔喔，居然会啊。果然厉害。</p>

    <p>「……您不是一出生就会使用，而是一招一招慢慢学起来的吗？」</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>原来如此。就算现在知道自己将来办得到，我也对原理完全没有概念，但只要经过漫长的时间，就可以自然而然地想到吗？就是所谓的反重力那种概念。</p>

    <p>算了，现在与其追求不知道用不用得出来的招式，不如处理好眼前的事情。</p>

    <p>等到自己更有余裕的时候，再去着眼在那方面就行了。</p>

    <p>好。再来该问的事情……是路克吧？</p>

    <p>「话说起来，奥尔斯帝德大人。如果路克是人神的使徒，到时是由我来判断生杀予夺对吧？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>「假如在不杀他的情况下，爱丽儿公主顺利登上了王位，到时他有什么下场？」</p>

    <p>「什么都不会发生。到时，他应该也会从人神的咒缚解放吧。」</p>

    <p>「人神的使徒最多到三个人对吧？放着他不管没关系吗？」</p>

    <p>「没问题。人类能保有人神使徒的这个身分，只到那家伙预知未来的结果出来为止。」</p>

    <p>预知未来的结果出来为止？</p>

    <p>喂喂老大，这么重要的事情你应该要早点跟我说啊。难不成你的意思是，使徒也有可能在战争进行到一半时变成另一个人吗？</p>

    <p>「然后，那家伙的预知未来会以某个分歧点为界。以这次而言，应该是爱丽儿是否能击退格拉维尔和大流士登上王位。」</p>

    <p>「您的意思是，在那之前使徒都不会有变？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>唔，这么重要的事情居然没事先讲清楚……</p>

    <p>算了，反正既然知道了就好。</p>

    <p>在这次事件告一段落之前，使徒不会换人。反过来说，也代表这次事件结束之后，路克就失去了使徒的身分。不过他也有可能再次变成使徒啦。</p>

    <p>而且从奥尔斯帝德的口气听来，在预知未来的结果出现之前，就算使徒死了，使徒的缺额也只能空在那里。</p>

    <p>换句话说，只要杀了一人，对手就会变成暂时减少一张手牌的状态。</p>

    <p>原来如此，难怪他会要我下杀手。</p>

    <p>「……那么，我先回去了。要是我太晚回去会被人怀疑的。」</p>

    <p>「知道了。」</p>

    <p>说完这句话后，我和奥尔斯帝德的定期联络到此结束。</p>

    <p>我快速地回到篝火处，回报周围没有异状。按照时间交班之后，我便钻进了毛毯。</p>

    <p>就这样，前往阿斯拉王国的旅程第一天过去了。</p>
  </div>
</body>
</html>
