<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「？？？」</p>

    <p>某国某处，时间是深夜。</p>

    <p>某个酒馆的老板看到了不可思议的现象。</p>

    <p>眼前是一名男子。他已经醉了。</p>

    <p>或许是先前已到了好几间酒馆吃吃喝喝。当他走进店里的时候已是浑身酒意，而且来到这间店之后也以一定的速度不停灌酒，喝得烂醉如泥，但即使如此还是继续喝，跑去店里的厕所吐了好几次。</p>

    <p>当然，对酒馆的老板来说，看到醉汉并不稀奇。</p>

    <p>他也看过好几个人虽然超过极限却一直喝下去，最后就那样死去。所以这种程度的醉汉每天几乎看到见怪不怪。</p>

    <p>但是──</p>

    <p>「呜～……哦？」</p>

    <p>就在时刻接近深夜，店里开始几乎没有客人。</p>

    <p>老板一边想着差不多是时候打烊，一边洗着碗盘。</p>

    <p>就在这时，男子突然间像是注意到什么似的抬起头。他的视线漂移，用睡眼惺忪的表情看着隔壁的座位。</p>

    <p>男子的旁边没有任何人。</p>

    <p>「好久不见了嘛！喂！」</p>

    <p>然而，男子却唐突地这样说道，并做出了像是拍着隔壁的某人肩膀的举动。尽管他的手漂亮挥空，但男子却不在意，继续说下去。</p>

    <p>「搞什么啊。你的脸怎么这么阴沉啊？啊？是不是遇上什么倒楣的事啊？」</p>

    <p>老板认为这只不过是醉汉的胡言乱语，打算继续洗盘子时──</p>

    <p>「搞什么啊……喂，老板。」</p>

    <p>听到这声呼喊，老板不经意地抬头望去。</p>

    <p>仔细一看，男人用无法锁定焦点的眼神，东张西望地环顾四周。</p>

    <p>「帮这家伙也拿酒过来吧！」</p>

    <p>老板不知道「这家伙」指的是谁，但既然客人点餐就必须准备，正当他想回应的时候──</p>

    <p>「没人啊。搞什么。居然丢下客人不管是跑哪去啦。对吧？」</p>

    <p>男人像是确认周围没有任何人后这样说道：发出了打从心底失落的声音，向旁边的某人搭话。</p>

    <p>老板叹了口气。</p>

    <p>虽然不是第一次听到醉汉的胡言乱语，但会说出怪话的客人，有时会不知所谓地大闹。尽管从外表看来，男子并不怎么擅长打架，但还是希望别在这种深夜增加他善后的工作。</p>

    <p>丝毫没有察觉老板的担忧，男子继续和隔壁的某人搭话。</p>

    <p>「所以，怎么啦？你已经好久没让我看到你了。自从迷宫那次之后，呃……算了，有什么话你就说吧。」</p>

    <p>于是，男子开始听隔壁的某人说话。</p>

    <p>老板听着听着，觉得心里越来越毛。</p>

    <p>因为那段「对话」实在是有模有样，让人不觉得这是一名醉汉的自言自语。</p>

    <p>「噢，所以，有人盯上了你的性命啊？」</p>

    <p>「哈，那当然啦，照你的做法，肯定会树立不少敌人嘛。要是我的立场不同，搞不好也会憎恨到想杀了你呢。不过，毕竟我是个不拘泥于过去的男人，因此没必要特地与你为敌。」</p>

    <p>「──啊？有事拜托我？喂喂，你竟然会拜托别人，还真稀罕啊。」</p>

    <p>「可是啊，我记得之前听从你的要求那次，反而是惨不忍睹耶。你还记得吗？就是之前毁灭我的故乡那个时候。」</p>

    <p>「道歉？喂喂，你今天讲话怎么这么卑微？明天该不会下起冰雹来着吧？啊？」</p>

    <p>「搞什么。那么不妙啊。甚至要借助我这种人的力量？」</p>

    <p>「唉……」</p>

    <p>「嗯，的确。仔细想想，你也帮了我不少次。像前阵子迷宫那件事，我可是很感谢你呢。」</p>

    <p>「当然啦，最后的结果并不能算好。可是，那毕竟是因为我们能力不够啦。」</p>

    <p>「噢，别人表现得客气点马上就变成这样啊。居然讲得这么得意忘形。你啊，其实还挺现实的嘛。」</p>

    <p>「算了，总之呢。要是什么事得靠我帮忙，倒是可以听一下啦。」</p>

    <p>「……哦，喔。」</p>

    <p>「像你这样的家伙，就会被人索命也很正常啦。」</p>

    <p>「所以，是谁想要你的命？」</p>

    <p>「噢～那可是大人物呢。太屌了吧，是真的吗？是不是你在乱吹啊？」</p>

    <p>「咦？什么？那家伙没什么了不起？哦，杂碎？真敢说啊。」</p>

    <p>「那有什么问题吗？」</p>

    <p>「……啊～」</p>

    <p>「这样啊。原来那家伙也是啊。噢……难怪。原来如此，这样至今发生的事情就说得通了。」</p>

    <p>「嗯？问我愿不愿意帮你？」</p>

    <p>「怎么办呢……我啊，其实还挺喜欢那家伙的。」</p>

    <p>「……哦，怎么啦？突然变这么强硬。」</p>

    <p>「你难得这么拼耶。明明经常说什么我是什么都办不到的垃圾。你就那么想得救吗？」</p>

    <p>「知道啦。知道啦。我帮你啦。」</p>

    <p>「所以，你打算怎么做？现在到什么程度我是不清楚，但是那家伙相当能打喔。」</p>

    <p>「你还有计划啊……伙伴？召集像我这种人？」</p>

    <p>「然后呢？嗯嗯，原来如此，再来咧？」</p>

    <p>「…………原来如此啊，要是能顺利进行就好了。总之，我就尽量试试吧。」</p>

    <p>「呼啊……」</p>

    <p>说到这里，男子就趴在桌上，开始陷入深深的熟睡。</p>

    <p>听到这一切的老板这么想。这名男子该不会是和非常邪恶的东西订下了契约吧？他是不是在和眼睛看不到，像是恶魔还是什么的东西交谈？那名恶魔还靠近了在旁偷听的老板，在耳边轻轻低喃「……你听到了吧」。</p>

    <p>「不，怎么可能。」</p>

    <p>老板想要挥去这种不快的心情，于是他靠近这名男子摇了他的肩膀。</p>

    <p>「客人，我们差不多要打烊了，麻烦你别在这边睡好吗？」</p>

    <p>在摇了几次之后，男子身子猛然一颤，缓缓地站了起来。</p>

    <p>「……呜？哦。」</p>

    <p>刚才为止的高昂情绪瞬间荡然无存，男子缓慢地挺起身子之后，从口袋掏出了几枚铜币放在桌上，接着像醉汉一样，以摇摇晃晃的步伐走向出入口。</p>

    <p>老板看到眼前景象，心里想着「简直就像被操控一样」，并收下铜币放进口袋，打算转头回到厨房……突然间，他听到身后男子传来的声音，停下脚步。</p>

    <p>尽管音量很小，但是却牢牢地传进了老板耳里。</p>

    <p>「真是的，也没办法啦。毕竟那家伙是我的恩人，我是那家伙的恩人嘛……要是得选择靠边站的话，自然会变成这样。」</p>

    <p>并非恶魔的声音。但是，声音却冰冷到不像是个醉汉。</p>

    <p>老板瞬间打了个寒颤，转头望去。</p>

    <p>然而，出入口却已经没有任何人，唯独挂在门上的铃铛发出的清脆响声，证明了刚才有人曾待在这里。</p>
  </div>
</body>
</html>
