<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈幽禁的王子〉</p>

    <p>在阿斯拉王国的騒动结束之后，爱丽儿赠予我一间宅邸。</p>

    <p>虽然她事先宣称这间宅邸可以让我在阿斯拉王国活动时加以利用，然而大小却是我家的两倍以上，还附有庭院。况且佣人也超乎想像地多，老实说待起来不太自在。不过我姑旦还是接受她的好意，一边过上舒适的生活，一边处理在阿斯拉王国的善后事宜。</p>

    <p>就在这样的某一天。</p>

    <p>「打扰了。有位大人寄了封信给您。」</p>

    <p>是名没见过的佣人。</p>

    <p>当然，我居留在这间宅邸的时日尚浅，说不定还有我没见过的佣人。或者是在第一天自我介绍的时候没有留下太多印象，所以我不记得了也说不定。我这样想着，总之先收下了那封信。</p>

    <p>「啊，好。」</p>

    <p>然而在下一瞬间，那名佣人却犹如忍者一般迅速消失踪影，看样子果然是可疑人物。</p>

    <p>我流下冷汗，想说要是刺客的话就糟了……但反正我也错过「大喊「来人啊来人啊」的时机，所以决定先看信上的内容。</p>

    <p>信上的大意是这么写着，「我想当面跟你聊聊。后天，到王城的四○三号室来（意译）」。</p>

    <p>所谓的四○三号室，是从王城东边算起的第四座塔的三楼房间。</p>

    <p>虽说没写寄信人的名字，但从封蜡上烙印着阿斯拉王家的徽章这点来看，找我的人是爱丽儿吗……尽管会让人这么联想，但若是爱丽儿的话根本不需要特地写信派人送来，而是会派希露菲或路克，再不然就是找随从传话。如果有那个必要，爱丽儿甚至会亲自登门拜访。</p>

    <p>这样看来果然很可疑。搞不好是垃圾信件之类。</p>

    <p>一旦按照信上所说前往这个地方，就会被关起宋，要求支付庞大赎金。</p>

    <p>话虽如此，我还是很在意这封信。</p>

    <p>所以我在当晚前往墓地，仰请奥尔斯帝德判断。</p>

    <p>新来的部下三更半夜拿着垃圾信件询问自己「您觉得该怎么处理？」的话，的确会让人傻眼吧……但奥尔斯帝德却不这么想，他表情没有任何不悦，只是简短给出回应。</p>

    <p>是格拉维尔。</p>

    <p>老实说，就算不去也没关系。</p>

    <p>格拉维尔•札芬恩•阿斯拉。</p>

    <p>在政争中落败，遭到幽禁的第一王子。</p>

    <p>要是知道是被这种人邀请，我还决定去碰面的话，很可能会让爱丽儿对我抱有无谓的猜疑。</p>

    <p>话虽如此，我的确对这件事感兴趣。</p>

    <p>于是，我在隔天把格拉维尔想和我接触一事告知爱丽儿，并说我会去见他一面。</p>

    <p>爱丽儿挑起了一边眉毛，似乎想说些什么。</p>

    <p>但是，当我说出这件事有得到奥尔斯帝德的许可后，她没有说什么，只是以难以言喻的表情点头同意。</p>

    <p>其实表情不用那么严肃啊……话虽如此，以爱丽儿的立场来看，也必须考虑到奥尔斯帝德把拥护的对象转成格拉维尔的可能性吧。</p>

    <p>立场薄弱实在很辛苦啊。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「看到找你来的人是我，你也完全不惊讶啊。」</p>

    <p>格拉维尔和以前见过时一样，是个穿着昂贵衣服的帅气大叔。</p>

    <p>「因为我已经查过寄信人是谁了」</p>

    <p>「我认为自己选了就算遭到拷问也不会说溜嘴的属下……难不成像你这种稀世的魔术师还会读心术吗？」</p>

    <p>「不，怎么会呢。」</p>

    <p>格拉维尔遭到软禁的房间，和普通贵族的房间大同小异。</p>

    <p>家具摆设都是最高级品质，也有佣人和女仆。如果硬要举出像幽禁场所的地方，顶多是在门前有守卫这点而已。也是啦，毕竟是幽禁王族的地方，自然也得顾及体面。</p>

    <p>「那么，请问您有何贵干？」</p>

    <p>「不是什么大不了的事。我只是想仔细看看打败自己的对手。」</p>

    <p>「爱丽儿大人应该在王城喔。虽然我认为一直盯着女性也是有失体统。」</p>

    <p>「真令人惋惜，看来打败我的是个不懂得开玩笑的男人。」</p>

    <p>我觉得自己回得还挺机智的耶……</p>

    <p>算了，毕竟他是以第一王子的身分处于阿斯拉王国中心的人物。肯定看过好几个我根本无法相提并论的搞笑艺人吧。</p>

    <p>「我几乎什么都没做。虽然我认为有帮爱丽儿大人创造机会，但能掌握良机都要归功于她自己。」</p>

    <p>「哼，以为自己是贤者吗……不过，我想听的就是那件事。把你至今的人生都说来听听吧。」</p>

    <p>把人找来，又突然用高高在上的态度要别人讲自己的人生经历，果然有王族的感觉。</p>

    <p>不过算了。满不在乎就来赴约的我也有责任。</p>

    <p>「在很久很久以前，在菲托亚领地的布耶纳村这个地方，有一对名叫保罗和塞妮丝的年轻夫妇在此生活……」</p>

    <p>不过，稍微会有点长喔。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「哼，果然是无聊的玩笑话。」</p>

    <p>虽然我以为会讲很久，但讲完后才发现并没花太多时间，大约两个小时左右吧。</p>

    <p>「是这样吗？」</p>

    <p>「不管你是怎么想……但我已经体会到了。」</p>

    <p>说完这句话后，格拉维尔露出了仿佛看透人生百态的眼神。</p>

    <p>他今后将会被移送到阿斯拉王国的乡下，在那里过箸虽然富裕，但却不自由的生活。虽然没有夺去他的性命，但必须拆散他和家臣以及小孩，度过败北者该有的余生。</p>

    <p>若是没办法在某个程度上看清现实，肯定活不下去吧。</p>

    <p>「告诉爱丽儿，要留意纷争地带。要保持均衡或是使其崩坏都随她的自由，但一旦铸下大错，可是会天摇地动的。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「然后，不要接纳米里斯的教导骑士团。那群家伙是丧失人心的恶魔。一旦拜托他们，就连灵魂都会被抽走。就算没有战争，也不要疏于军备管理。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「然后……」</p>

    <p>「还有吗？」</p>

    <p>我反射性地这样询问，他露出突然会意过来的表情后，轻笑一声。</p>

    <p>「……不，没有。没事了。」</p>

    <p>他肯定还有许多想说的话，登上王位之后，想必也有许多事情想一展长才。据奥尔斯帝德所说，即使由这个男人成为国王，阿斯拉王国依旧会稳健地存续到八十年后。没错，他将成为出色的国王。在爱丽儿战败的世界中，进一步壮大阿斯拉王国。</p>

    <p>「你可以走了，贤者。」</p>

    <p>「是……不，其实我除了和妻子做完那档事的当下以外，并不是贤者。」</p>

    <p>「虽然你的玩笑很无趣，但故事很有意思。我要向你道谢。」</p>

    <p>我成为奥尔斯帝德的属下，改变了一椿历史。</p>

    <p>内心实际涌起了这样的体悟之后，我离开了这里。</p>
  </div>
</body>
</html>
