<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第四话　「爱丽儿的选择」</p>

    <p>在月光的照耀下，我和爱丽儿漫步在森林之中。</p>

    <p>只有我们两个。不管是希露菲、两名随从还是路克都没有跟来。</p>

    <p>爱丽儿自己拿着火把走在前面。要是再继续往前走，就有可能走到我和奥尔斯帝德碰面的地方。</p>

    <p>「自从这趟旅程开始之后，我就一直在想要找个时间，和鲁迪乌斯先生两人单独聊聊。」</p>

    <p>希露菲和克丽妮之所以没跟过来，是因为爱丽儿阻止她们这么做。</p>

    <p>她说有重要的事情要告诉我，把我带到森林里面。</p>

    <p>深夜里的幽会。她想要说什么呢？肯定不是要我陪她上厕所吧。假如她有不被人看着就无法解放的那种特殊性癖，事到如今我也不会诧异，但实在不明白她为何找我作伴。</p>

    <p>后来，我们大概从篝火步行了五分钟左右吧。</p>

    <p>确认已经拉开足够的距离之后，爱丽儿转身向我说道：</p>

    <p>「由于鲁迪乌斯先生似乎想要隐瞒，所以我为你准备了这个机会。」</p>

    <p>还是别开玩笑了。爱丽儿是认真想和我交谈。</p>

    <p>「……是指什么事呢？」</p>

    <p>尽管已大致猜到，但我还是反问回去。于是，爱丽儿脸上依旧挂着无畏的笑容，伸手摸了我的下巴。</p>

    <p>我可是禁止触摸的啊……</p>

    <p>「哎呀，你不用那么着急。毕竟夜晚还很漫长。」</p>

    <p>「就算夜晚漫长，能睡觉的时间可是很短的喔。」</p>

    <p>「别这么说，我只是希望鲁迪乌斯先生能更放松地说话而已。」</p>

    <p>爱丽儿一边说着一边把手从我身上挪开，在树根上坐下。</p>

    <p>我姑且先发动了魔眼。当然并不是在警戒爱丽儿。</p>

    <p>只是在担心爱丽儿会发生什么事。</p>

    <p>「话说起来，希露菲和艾莉丝小姐的感情似乎相当好呢。」</p>

    <p>带我出来就只是为了聊这个？不对，这只是用来开个话题而已吧。</p>

    <p>「……是啊。原本我以为她们会更常吵架，但她们似乎处得相当融洽。」</p>

    <p>老实说，我曾担心艾莉丝会不会为我的家庭带来混沌和争执。</p>

    <p>以为她和希露菲与洛琪希之间会引发更多冲突。</p>

    <p>但是她和家人从来都没发生过像样的争吵。</p>

    <p>「前几天在鲁迪乌斯先生去巡视的时候，她们两人也躺在一起聊了许多话题喔。」</p>

    <p>「哦，聊了什么？」</p>

    <p>「艾莉丝小姐说只要交给鲁迪乌斯就有办法解决，大家只要乖乖听话照办就行了，相对的，希露菲却提出反论，说鲁迪也会有犯错的时候，所以得靠我们从旁协助他才行。」</p>

    <p>虽然被信赖是很令人开心，但老实说艾莉丝实在太高估我了。而希露菲打算在背后默默支持我的态度也很令人高兴。那两人明明都对我选择站在奥尔斯帝德这边而感到不安。但目前为止也没有特别抱怨或是提出反对意见，只是听从我的决定。</p>

    <p>「她们两人真的很极端呢。打算站在鲁迪乌斯先生身前战斗的艾莉丝小姐，以及打算在鲁迪乌斯先生背后支持你的希露菲……」</p>

    <p>「她们两人都在我无法顾及的地方为我尽心尽力，是让我打从内心感激的存在。」</p>

    <p>我对她们两人的感情是源自于感谢，显然到死之前都不会忘记。</p>

    <p>「有趣的是，希露菲仿佛把艾莉丝小姐当成不成材的妹妹这一点吧。」</p>

    <p>「不成材的妹妹吗？」</p>

    <p>「是的，而艾莉丝小姐似乎也接受了这件事。虽然不愿意，但也会把希露菲说的事情听进耳里。」</p>

    <p>原来是这样啊。在她说之前我都没注意到。</p>

    <p>是说，认真想一下，才发现我最近这阵子根本没和她们两人好好聊天。</p>

    <p>所以才导致视野被限制住了吧。我觉得既然艾莉丝已经习惯这里的生活那就好，但其实是因为希露菲在我看不见的地方照顾着艾莉丝。</p>

    <p>「很有意思呢。明明希露菲比较年轻，个子也比较矮。」</p>

    <p>「爱丽儿大人真是观察入微呢。」</p>

    <p>「因为我和鲁迪乌斯先生不同，必须看的场所和思考的事情并不多。」</p>

    <p>爱丽儿这样说着，然后便对我抛出媚眼。实在艳丽。但请你别那么浅显易懂地勾引我啊。</p>

    <p>「那么，我很清楚鲁迪乌斯先生每天都很忙碌，必须让视线遍及各个角落，从看得见的事物到看不见的事物都得逐一思考。」</p>

    <p>爱丽儿用很刻意的口吻如此说道，然后注视着我的眼睛。要切入正题了吗？</p>

    <p>「我有件事想询问那样的鲁迪乌斯先生……关于路克，请问你怎么看？」</p>

    <p>路克。是要谈路克吗？</p>

    <p>原来不是奥尔斯帝德啊。</p>

    <p>「就算你问我怎么想……」</p>

    <p>我想想，爱丽儿会希望听到什么样的回答呢？</p>

    <p>「鲁迪乌斯先生的坏毛病又出现了呢。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「你打算回答我想听到的答案。有时的确需要那类的话术让事情变得圆滑。但现在，在这个地方，我不需要那样的回答喔。」</p>

    <p>坏毛病吗？原来我有那种习惯啊？也对，我感觉自己最近跟别人交谈时，的确老是考虑到这点。</p>

    <p>不管是对奥尔斯帝德，或者是对人神。</p>

    <p>大概不只对他们，我想八成对家人也是如此。</p>

    <p>「我──认为路克背叛了我们。」</p>

    <p>爱丽儿斩钉截铁地如此说道。她会觉得路克背叛……果然是因为那句话吗？</p>

    <p>「不过这件事可不能对希露菲她们说呢。」</p>

    <p>也对。不过，我还是有点惊讶。</p>

    <p>「……我还以为爱丽儿大人应该更信赖路克。」</p>

    <p>我以为爱丽儿透过那次的问答，确认了对路克的信任。希露菲也是如此，她认为路克不可能会背叛。而那两名随从想必也有相同感受。</p>

    <p>「我很信任他啊。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「路克没有理由背叛我。如果他要背叛的话，应该在更早的阶段就这么做了。毕竟路克要是有那个意思，随时都能趁我不备下手。」</p>

    <p>「……那么是为什么？」</p>

    <p>「就算是那样的路克，要是被逼到不得不背叛我的窘境，想必他也会这么做吧。我举例来说好了……路克对自己的家族感到自豪，或许是因为家人被挟持为人质……」</p>

    <p>爱丽儿一脸平静地说道。</p>

    <p>家人被挟持为人质。</p>

    <p>原来如此。从这个角度思考的话，就算人神没有从中介入，也能够说明路克的言行举止。</p>

    <p>大流士挟持人质威胁路克背叛，然后，因为诺托斯•格雷拉特的士兵袭击爱丽儿，代表对方打破了约定。这样想的话，姑且符合逻辑。</p>

    <p>从那之后，路克就始终保持沉默，甚至令人害怕。那是在苦恼要回到爱丽儿这边，还是要继续跟随大流士那边……爱丽儿是这样认为的吗？</p>

    <p>「所以我才会像这样询问你，想听听你的看法。这位最近突然决定要助我一臂之力的鲁迪乌斯先生。」</p>

    <p>而且，爱丽儿或许也在怀疑我吧。因为路克说了一些怀疑我的言论。</p>

    <p>那些发言，也可以解释为是我在唆使路克。</p>

    <p>「让我在这样的场所回答这个问题真的好吗？万一连我也是叛徒的话，说不定会当场取爱丽儿大人的性命喔？」</p>

    <p>「如果真是那样，虽然非常遗憾……但也只是证明我终究没有看人的眼光。我就乖乖被杀吧。」</p>

    <p>她看起来处变不惊。不对，根本就不用思考，因为我没有背叛。要举出我没有背叛的理由很简单。所以她嘴上虽然像是在怀疑我，但很肯定我是安全牌。</p>

    <p>「……我认为路克并没有背叛。只是被人怂恿了而已。」</p>

    <p>「被谁？」</p>

    <p>这个问题好难回答。</p>

    <p>该搬出人神的名字吗？直接坦承一切的话要说轻松是也没错啦……等等，她会像这样问我问题，表示爱丽儿其实也有可能就是人神的使徒？</p>

    <p>不过奥尔斯帝德说不可能……</p>

    <p>冷静点。首先我该考虑的是……</p>

    <p>让爱丽儿知情后的好处以及坏处。</p>

    <p>「不过，就算我向鲁迪乌斯先生这样询问，想必你也难以启齿吧。毕竟你若是能轻易说出口的话，应该老早就把事情说清楚了才是。」</p>

    <p>爱丽儿的下一句话，有着把我的思考打断的力量。</p>

    <p>「所以，是否能请你帮我介绍呢？」</p>

    <p>爱丽儿嫣然一笑。在一片黑暗之中，用温柔的表情露出微笑。</p>

    <p>「在背后操控着鲁迪乌斯先生的那一位……奥尔斯帝德大人。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>奇怪？怎么回事？我开始慌了。</p>

    <p>她说了奥尔斯帝德的名字？不是在讨论路克吗？</p>

    <p>「……你注意到了吗？」</p>

    <p>「能在那么凑巧的时机，刚好带我到图书迷宫那样的场所，任谁都能一目了然。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「而且，我想要亲眼确认奥尔斯帝德大人究竟是站在『哪一边』。」</p>

    <p>她的意思是，奥尔斯帝德站在爱丽儿这边还是格拉维尔那边吗？</p>

    <p>请不要用那么拐弯抹角的方式讲话啦。平常那位好说话的爱丽儿大人上哪去了？</p>

    <p>「……亲眼确认之后，你打算怎么做？」</p>

    <p>「如果他站在『这一边』的话，无论他是多么令人畏惧的人物，我都打算忍耐。」</p>

    <p>「忍耐……是吗？」</p>

    <p>「和讨厌的家伙往来，也是王族必要的宿命，我认为应该没问题。」</p>

    <p>是这样吗？我倒不觉得奥尔斯帝德的诅咒是这么容易对付的东西。</p>

    <p>「如果他站在『那一边』呢？」</p>

    <p>「我会说服他加入这一边。」</p>

    <p>爱丽儿自信满满地这样说道。真了不起。居然能这样夸下海口。</p>

    <p>「应该就在附近对吧……？奥尔斯帝德大人，或是负责联络的人员。」</p>

    <p>不过这下也很伤脑筋啊。</p>

    <p>这件事也不知道是否能靠我一个人的判断决定。尽管爱丽儿说她打算忍耐，但奥尔斯帝德的诅咒十分强力。光是看到他就会认定为敌人。就算嘴上说要忍耐，但实际碰面之后，要是连我也被爱丽儿视为敌人看待，不就赔了夫人又折兵吗？</p>

    <p>话虽如此，要是拒绝她的要求，就像是在宣称我做了什么亏心事一样。</p>

    <p>至少我们不打算妨碍爱丽儿登上王位。想妨碍爱丽儿迈向成王之道的人是人神，而想要妨碍人神的是我们。</p>

    <p>要说明这些感觉也很困难啊。唔～</p>

    <p><br /></p>

    <p>「毋需烦恼。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>这道声音从我的背后传来。</p>

    <p>我慌张地转头一看，他人就站在那里。银发金瞳的恶鬼……不对，是奥尔斯帝德。</p>

    <p>「既然爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉有对话的念头，我自然不会拒绝。」</p>

    <p>奥尔斯帝德锐利的眼神射向爱丽儿。</p>

    <p>被这股视线盯上的爱丽儿犹如遭受电击一般瞪大双眼，双脚颤抖不已……啊啊，怎么会变成这样，爱丽儿的脚底已经积起一片水洼。</p>

    <p>「啊……啊……」</p>

    <p>她的表情因恐惧而扭曲，露出了一张宛如恶梦化为现实般的脸庞。</p>

    <p>看样子玩完了。这下子，我也肯定会被当作叛徒……</p>

    <p>「啊啊……」</p>

    <p>当我这么想的瞬间，爱丽儿的表情染上了恍惚神色。</p>

    <p>看到那张一脸舒爽的表情，我心里想着：</p>

    <p>看来没问题。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>过了一会儿，爱丽儿重新打起精神。</p>

    <p>她现在神色自若，表情一如往常。</p>

    <p>脏掉的裤子和内裤，由我用水魔术洗干净之后，再用融合了风与火的独门混合魔术「蒸气干燥」烘干。</p>

    <p>这是一种以伤到布料材质为代价急速干燥的魔术，由于会惹爱夏生气，在我家被列为禁术。但毕竟这次是紧急状况，所以也只能出此下策。</p>

    <p>……不过话又说回来，我自认也活了一把年纪，但从来没想到会有洗到公主陛下内裤的这一天。就算在这个世界，昂贵的内裤果然也是用丝绸做的啊……</p>

    <p>在我完成这项作业之前，先让爱丽儿穿着我的长袍。</p>

    <p>果然所谓的长袍就是要长呢。</p>

    <p>现在，爱丽儿重新穿上了烘干的内裤和裤子，摆出一副道貌岸然的表情。</p>

    <p>我则是重新披回下半身全裸的公主陛下穿过的长袍。感觉散发着一股淡淡的香味，害我都兴奋了。这样不行，或许是因为这几天都过着与情色无缘的生活，计量表似乎累积了不少。</p>

    <p>待会儿再消耗一下吧。现在要忍耐。</p>

    <p>就在我做着这些事情的时候，奥尔斯帝德显得不太自在。</p>

    <p>「不好意思，让您看到难堪的场面了，奥尔斯帝德大人。」</p>

    <p>「不，没关系。」</p>

    <p>大致处理完后，爱丽儿向奥尔斯帝德搭话。</p>

    <p>尽管她的表情还有些许铁青，但并没有对奥尔斯帝德表现出极端的恐惧。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>「请您不要摆出那么恐怖的表情。」</p>

    <p>「这是我平常的表情。」</p>

    <p>「噢，那么，这就是诅咒的效果对吧？」</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>不过话又说回来，奥尔斯帝德为什么会出现在这？</p>

    <p>算了，这是老大的判断。现在就观望这两个人的对话吧。</p>

    <p>「原来如此。我也遇过好几位神子、咒子……但显然在这之中，您的诅咒也是出类拔萃地强大。」</p>

    <p>「不过，你似乎知晓该如何克服。」</p>

    <p>「毕竟我是阿斯拉王族。要剥离厌恶感什么的，对我易如反掌。」</p>

    <p>「但是，你内心深处却还无法完全信任我。」</p>

    <p>「是的，正因如此，我才会盼望有这样对话的机会。」</p>

    <p>这段对话就像是在互相牵制，而我则是感觉越来越坐如针毡。</p>

    <p>可是我还是认真在旁边听比较妥当。虽然从长袍飘散出来的莫名迷人的香味让人在意，但我必须集中精神。</p>

    <p>「请恕我直言。奥尔斯帝德大人，您为什么愿意助我一臂之力呢？」</p>

    <p>「因为躲在大流士背后的家伙，是我的敌人。」</p>

    <p>「大流士背后……那是指哥哥？第一王子格拉维尔？」</p>

    <p>「不对。」</p>

    <p>「那么您指的是哪一位呢？」</p>

    <p>好啦，这问题很难回答喔，老大。</p>

    <p>「是自称为人类之神的邪神……『人神』。」</p>

    <p>喔喔，连人神的名字都直接讲明啊？奥尔斯帝德打算对她坦承到什么程度？</p>

    <p>其实我认为爱丽儿并非绝对不会与我们为敌。</p>

    <p>「所谓的<ruby>人神<rt>HITOGAMI</rt></ruby>就是在神话中出现的，创造神的其中一人……是吗？」</p>

    <p>「那个人神和我战斗的人神不一定是同一个人，但那家伙是这么自称的。」</p>

    <p>「您的意思是那样的神……和大流士连成一气？为了什么目的？」</p>

    <p>「为了杀死你，让格拉维尔登基为王。」</p>

    <p>「哦……」</p>

    <p>爱丽儿听到后露出目瞪口呆的表情……并用那个表情不慌不忙地转向我这。</p>

    <p>「……原来如此，虽然这件事听来天马行空，但从鲁迪乌斯先生的表情看来，似乎并非谎言。」</p>

    <p>我的脸是测谎器吗？</p>

    <p>难道我这么容易把想法表现在脸上？其实我自己是打算摆出扑克脸的说。</p>

    <p>下次再问问看希露菲好了。问她觉得我的脸如何这样。</p>

    <p>但她多半会回说很帅吧……</p>

    <p>「可是，那样的神为什么会挑上哥哥……？果然是因为哥哥更加符合身为王者的资格吗？」</p>

    <p>「不，那家伙之所以行动，是为了更自私的理由。」</p>

    <p>「那是什么理由……请问您方便告诉我吗？」</p>

    <p>奥尔斯帝德望向我，看起来有些面有难色，然后再度转回去面向爱丽儿。</p>

    <p>「距今大约一百年后，阿斯拉王国会陷入重大危机。」</p>

    <p>「！」</p>

    <p>「到时根据当上国王的人是你还是格拉维尔，会影响到阿斯拉王国如何对应。」</p>

    <p>喂，他好像开始讲些我没听过的事情了耶。</p>

    <p>「假如是格拉维尔当上国王，国家会试图倚仗武力逃离这个危机。若是由你当上国王，则会试图透过魔术逃离这个危机。」</p>

    <p>「您说一百年后，但到时我们应该不可能还活着吧……？」</p>

    <p>「因为当上国王之后的方针不同。格拉维尔会以偏向武力的方式增强军备，而你则是偏向魔力。」</p>

    <p>老大，小的我没有听过这些话捏。</p>

    <p>「一旦依赖武力，阿斯拉王国就会灭亡；如果是魔术，就能存续下来。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「人神希望阿斯拉王国灭亡。」</p>

    <p>难不成奥尔斯帝德正在说谎？</p>

    <p>他在捏造容易欺瞒爱丽儿的内容。</p>

    <p>……不过，要是爱丽儿试图用我的表情来判断真假的话，马上会发现这是谎言喔。</p>

    <p>「人神他……为什么希望阿斯拉灭亡呢？」</p>

    <p>「因为阿斯拉王国会孕育出能打倒他的人才。」</p>

    <p>「他认为那个人很碍事？」</p>

    <p>「正是如此。」</p>

    <p>爱丽儿摆出了豁然开朗的表情。</p>

    <p>「然后，对奥尔斯帝德大人来说，那个人是必要的吗？」</p>

    <p>「对。」</p>

    <p>说到这里，爱丽儿用手托住下巴，摆出了若有所思的表情。</p>

    <p>然后用有些困惑的表情望向我。</p>

    <p>住手。不要看我！请不要用测谎器！</p>

    <p>不对，这时候得摆出扑克脸来支援奥尔斯帝德。</p>

    <p>「这个嘛，因为和想像中的答案实在相去甚远，让我感到有些困惑。不知道该相信好，还是不相信好……」</p>

    <p>她好像认为是谎话。可恶啊！</p>

    <p>「你没有必要相信我。但是，我可以把你想知道的事情告诉你。」</p>

    <p>「我想知道的事情……是吗？」</p>

    <p>奥尔斯帝德以高高在上的态度这样说完，爱丽儿露出了一脸诧异的神情。</p>

    <p>「路克•诺托斯•格雷拉特没有背叛你。他只是被人神怂恿罢了。」</p>

    <p>爱丽儿脸上失去了笑容。</p>

    <p>原本像是预设表情一样挂在脸上的笑容消失了。</p>

    <p>「鲁迪乌斯先生也曾如此说过，但请问您说的『被怂恿』是指？」</p>

    <p>「人神辩称『这是为了你好』，让他朝向错误的道路前进。」</p>

    <p>「路克虽然看起来那样，但是个聪明的男人，他会那么轻易就被欺骗吗？」</p>

    <p>「当对方给予的情报对自己有利的时候，人总是会轻易地相信对方。」</p>

    <p>奥尔斯帝德倒是从来不给对我有利的情报。</p>

    <p>但这和我不信任他是两回事。</p>

    <p>「……这些话一时之间令我有些难以置信……鲁迪乌斯先生，请问你的看法如何呢？」</p>

    <p>话题突然被抛到我身上了。又要叫我担任测谎器啊。</p>

    <p>不过，我认为这是杰出的一手。如果奥尔斯帝德讲的真的是一些子虚乌有的谎言，一旦我无法回答出合乎逻辑的答案，爱丽儿就会当场拆穿这是在说谎。</p>

    <p>可是这个问题，我答得出来。</p>

    <p>「我曾经被人神操控了很长一段时间。那家伙在梦中出现，反复说着一些能让我得到眼前利益的建议。拜此所赐，我确实得到了许多好处。不过那些都是，那家伙，为了在最后的最后，背叛我所布的局。我听从那家伙的建议，相信那家伙，却遭到背叛，最后还被他陷害，非得和奥尔斯帝德大人战斗。我认为路克也和以前的我处于类似的状况。」</p>

    <p>我用自己也会吓一跳的平淡语气流利地陈述这一切。</p>

    <p>爱丽儿以失去笑容的表情倾听，然后再度面向奥尔斯帝德。</p>

    <p>当她想要开口，却又觉得不对摇了摇头，接着再次露出了若有所思的表情，思考，不断思考。</p>

    <p>「也就是说……路克并没有站在大流士那一边喽？」</p>

    <p>「嗯，路克是在不知不觉的状况下帮了他们，但他本人显然没有意识到这点。」</p>

    <p>虽然绕了很大一圈，但爱丽儿最想问的，果然还是有关路克的事啊。</p>

    <p>甚至更甚于奥尔斯帝德这番话到底是不是真的……</p>

    <p>「……听到这句话，我就安心了。」</p>

    <p>「你相信我吗？」</p>

    <p>「如果不是在现在这个时机的话，我肯定不会相信吧。但是，有一些部分我也能够认同。比方鲁迪乌斯先生经常在偷偷观察路克之类……」</p>

    <p>我有那么明显吗？</p>

    <p>「老实说，我也的确觉得时机过于凑巧……但即使被骗，我也决定试着相信看看。」</p>

    <p>爱丽儿斜眼看了我一眼并如此回答。</p>

    <p>姑且不论奥尔斯帝德，这代表她愿意相信我吧。</p>

    <p>虽然很令人高兴，但内心有点五味杂陈。</p>

    <p>「那么，请问除了路克之外，还有其他人成为了人神的棋子吗？」</p>

    <p>「我认为，大流士恐怕就是其中之一。」</p>

    <p>「是最具效果的呢。还有吗？」</p>

    <p>「北帝奥贝尔，或者是水神列妲，其中一个是使徒的可能性很高。」</p>

    <p>「所谓的使徒……只有三个人吗？」</p>

    <p>「嗯，不会超过三个。」</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>爱丽儿点头表示了解。</p>

    <p>「换句话说，奥尔斯帝德大人和鲁迪乌斯先生的目的，是一边和这三名使徒战斗，同时阻止人神的目的喽？」</p>

    <p>「没错。你理解得很快。」</p>

    <p>「我对自己的理解能力相当有自信。」</p>

    <p>尽管爱丽儿得意地这样说道，但脸上却没有笑容。她的表情从刚才开始就很僵硬。</p>

    <p>「那么，奥尔斯帝德大人。我有个提案。」</p>

    <p>「什么？」</p>

    <p>「既然目的相同，我也打算服从奥尔斯帝德大人的指示。」</p>

    <p>「……就算你是这么打算，周围的人也不会听从。」</p>

    <p>「只要不说就行了。即使把灵魂出卖给恶魔，只要任谁都不知情，也无法有半句怨言。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>啊，被说成是恶魔，奥尔斯帝德感觉有点沮丧。</p>

    <p>「如果是为了确实获得胜利，我就会不择手段。实力坚强的友军自然是越多越好。」</p>

    <p>「……你不认为我在说谎，会在最后背叛你吗？」</p>

    <p>「我并没有愚蠢到会因为担心风险而白白浪费机会。」</p>

    <p>爱丽儿大人，你说的话虽然很帅气，但内心肯定是觉得自己就像是在宣誓要向邪恶大魔王效忠吧。</p>

    <p>我在奥尔斯帝德面前下跪时，也有同样的心情。不过，我们奥尔斯帝德有限公司可是员工福利相当优渥的好企业。可不能因为社长看起来像个坏蛋，就觉得他对待员工也很黑心。</p>

    <p>「另外，奥尔斯帝德大人。我希望您能暂时先把路克的事情交给我处理。」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>「让鲁迪乌斯先生专心在与人神使徒的战斗上面，而我则是致力应付路克和贵族他们。我认为这样一来可以减轻彼此的负担，行事自然会更有效率。」</p>

    <p>「……也好。既然这样，路克这件事就交给你了。可以的话就尝试说服他，有必要的话就杀了他。」</p>

    <p>「遵命。」</p>

    <p>爱丽儿向奥尔斯帝德下跪，而奥尔斯帝德则是摆出一如往常的恐怖表情接受她的举动。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我现在的这种心情，应该就是所谓的一头雾水吧。</p>

    <p>当我回过神时，爱丽儿已经成为奥尔斯帝德的属下。</p>

    <p>然后，奥尔斯帝德也坦承了今后的预定，决定和爱丽儿组织共同战线。</p>

    <p>「鲁迪乌斯先生。这件事情还请向希露菲她们保密。」</p>

    <p>「是，比起那个，你这样好吗？」</p>

    <p>「是的。这样我总算畅快多了。啊，我不是说厕所那件事喔。」</p>

    <p>正如爱丽儿所说，她的表情一脸痛快。</p>

    <p>「这样一来，总算能和鲁迪乌斯先生在真正的意义下组成协力关系了呢。」</p>

    <p>「是啊。」</p>

    <p>对我来说，还是有一部分不太放心。</p>

    <p>但就算如此，既然奥尔斯帝德要交给爱丽儿负责，那我也只能遵从他的决定。</p>

    <p>「爱丽儿大人。」</p>

    <p>「什么事？」</p>

    <p>「我话先说在前头，假如路克那件事有可能危害到希露菲或是艾莉丝的话，我会率先收拾路克。」</p>

    <p>「……意思是你不打算服从奥尔斯帝德大人的判断？」</p>

    <p>「我之所以会服从奥尔斯帝德大人，再怎么说也只是为了保护家人。」</p>

    <p>我就趁现在把话说清楚吧。</p>

    <p>实际上，我也不清楚状况会变成怎样，但既然爱丽儿都自信满满地说会设法处理路克那件事，那我也打算交给爱丽儿。</p>

    <p>与其我去和他一对一对话，这么做反而比较妥当。</p>

    <p>「我明白了，鲁迪乌斯先生。今后也请你多多指教。」</p>

    <p>「我才是。」</p>

    <p>就这样，爱丽儿成为了奥尔斯帝德的属下……我的同事。</p>

    <p><br /></p>

    <p>而看到我们两人感情要好地回去后，希露菲理所当然地鼓起脸颊吃醋。</p>
  </div>
</body>
</html>
