<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第二话　「日记　后篇」</p>

    <p>隔天。我决定继续把日记看下去。</p>

    <p>话虽如此，看起来从希露菲死后，未来的我好像有段时间没有动笔写日记。</p>

    <p>纸质从昨天看到的地方开始起了变化。日记应该中断了一年或是两年，甚至更长的时间，搞不好有五年或是十年以上……</p>

    <p>我不清楚这段期间发生了什么事。只不过日记的内容变得相当轻浮。像是在镇上看到的小姐胸部怎样屁股怎样的。攻略新开幕的酒馆女服务生什么的。跑遍各大妓院，评价哪间店最好之类的。简直就像垃圾人的日记。甚至还写了非常不堪入目的内容。</p>

    <p>像某一天，还把至今抱过的女人按照等级高低排序。</p>

    <p>这个人真的是我吗？要是希露菲和洛琪希都不在身边，我就会变成这个样子吗？</p>

    <p>总之，我似乎过了好几年这样拈花惹草的生活。</p>

    <p>尽管没有明确写出地点，但里面出现了好几个我知道的店名，这里恐怕是魔法都市夏利亚吧。</p>

    <p>令人感到匪夷所思的，是爱夏、诺伦、莉莉雅、塞妮丝以及露西。</p>

    <p>这些名字几乎没有出现。</p>

    <p>顶多就是偶尔出现札诺巴和茱丽的名字。而且不像话的是，这时的我甚至还觊觎茱丽的美色。企图将那个付出所有心力遵守我和札诺巴教诲的茱丽，当作发泄自己性欲的出口。</p>

    <p>真不想承认这个人是自己。不，我的话是有可能这么做。毕竟我长相帅气、肉体精悍，要是还有几个臭钱，一旦自暴自弃，确实有可能控制不了自己的下半身……</p>

    <p>另外会提到的，就是艾莉丝。</p>

    <p>这个时期的我，已经在四处躲着艾莉丝。她好像也住在夏利亚，每次碰面都会一脸不爽地狠狠揍我一顿。上面写着「总有一天真想把她抓起来凌迟一顿，但要是她复仇的话可就糟了，还是离她远点吧」。真没出息。</p>

    <p>不过，从日记上可以看出我对艾莉丝有着复杂的心情。</p>

    <p>这个时期的我，应该有一点想要和她重修旧好的念头吧。</p>

    <p>想必是因为希露菲和洛琪希的事情，让我无法再认真谈恋爱，所以才会演变成这个局面。感觉写的内容和行动有些抵触。</p>

    <p>上面还写到了一些危险的事情。</p>

    <p>这个时期的我和札诺巴好像遭到米里斯教团悬赏，奖金猎人和刺客会频繁地出现在我面前。但似乎都不是什么大不了的对手，反而全都被我打倒……</p>

    <p>本来我这样想，但从其中一页开始，日记的内容又截然不同了。</p>

    <p>似乎又过了几年，上面并没写到出了什么事。</p>

    <p>顺带一提，每一页的纸质也大相迳庭，是因为动笔的日子不固定的缘故吧。</p>
  </div>
</body>
</html>
