<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈恶梦〉</p>

    <p>「请你住手……拜托，求求你，请你住手……」</p>

    <p>呈现在眼前的，是不堪入目的悲惨光景。</p>

    <p>希露菲瘫坐在树的根部，胸口已染成一片血红。</p>

    <p>因为她是治愈魔术师，所以第一涸受到攻击。尽管在场所有人都打算做出应对，然而敌人连续击出宛如把线穿过针孔般的精确攻击，最后还是击中了她。被打飞到树上后，希露菲的身躯慢慢滑落变成现在的姿势，随后一阵痉挛，如今已是一动也不动。</p>

    <p>脸色变得比平时更加苍白，嘴角流下的血液已完全干枯，胸口也不再流血。她死了。</p>

    <p>洛琪希则是以想要伸手援救希露菲的姿势倒在地上。</p>

    <p>身为她注册商标的两条辫子，其中一条就落在她的身体旁边。</p>

    <p>另外一条虽然还系在头上，然而头却已不知去向……不存在于我的视线之内。</p>

    <p>失去头部的身躯，再也不会动了。</p>

    <p>就失去了她们两人，艾莉丝依旧在持续奋战。</p>

    <p>然而，过招两次、三次之后，她身上伤害逐渐累积，最后受到了致命伤。</p>

    <p>尽管在濒死之际，艾莉丝依然宛如狮子一般发出吼叫，试图抵抗。</p>

    <p>然而，下一击却砍断了她的手臂，再下一击则是在她肚子上开了洞，让她双膝跪地。</p>

    <p>艾莉丝以空洞的眼神回头望着我，并说了些什么。</p>

    <p>可是，我的耳朵却无法听见她所说的话语。</p>

    <p>「求求你，请你饶了我们。我什么都愿意做，请原谅我们。求求你……求求你……」</p>

    <p>我的愿望没有实现。</p>

    <p>回过神来，场面跳转，映照在眼帘的是自家的风景。</p>

    <p>每个人都倒下了。</p>

    <p>无论是莉莉雅、爱夏、诺伦还是塞妮丝。</p>

    <p>然后，表情犹如恶魔的奥尔斯帝德正抓住露西的头把她抬了起来。</p>

    <p>「啊……啊……啊……」</p>

    <p>发不出声音。</p>

    <p>虽然我心想该说点什么才行，却不知道该说什么。就算说「请你住手」，他肯定也不会答应我的请求，尽管我对这点心知肚明，脑海却想不到其他的词汇。</p>

    <p>结果说出口的，依旧是同样的话语。</p>

    <p>「求求你，请你不要毁灭世界。就算杀了我也没关系。请你不要夺走我的孩子，夺走未来。求求你。这是我第一次。我第一次，觉得自己是这么地幸福。求求你。请你……放弃寻找人神。求求你……」</p>

    <p>对方的回应依然相同。</p>

    <p>「办不到。」</p>

    <p>露西的头应声碎裂。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「呜哇啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>我猛然起身。</p>

    <p>「吁……吁……吁……吁」</p>

    <p>我喘着大气，同时环颥四周。</p>

    <p>我站在自己家的床上，好像是起床时一时用力过猛顺势站了起来。</p>

    <p>身上穿的是睡衣。但我完全不记得自己是何时换上。直到刚才为止，我应该都还穿着长袍才对啊。</p>

    <p>望向外头，发现天色已亮。这样的阳光以晨曦来说过于刺眼。大概已经接近中午了吧。</p>

    <p>明明不是一大清早，却依旧听得见鸟儿唧唧的叫声。真是闲静。</p>

    <p>「……嘶～呼～」</p>

    <p>我缓缓地做了深呼吸，同时望向自己的双手。</p>

    <p>理应已经失去的左臂确实就在这里。是奥尔斯帝德帮我恢复的手臂。</p>

    <p>然后那只手上佩戴着一只陌生的手环，同样是奥尔斯帝德所赠。</p>

    <p>「是梦……啊……」</p>

    <p>是的，没错。</p>

    <p>昨天发生了各种状况之后，我归顺于奥尔斯帝德麾下。</p>

    <p>希露菲、洛琪希还有艾莉丝都没有被杀，他当然也没有对我的家人出手。</p>

    <p>应该没有吧？真的没有吧？</p>

    <p>「啊？哥哥，你起来啦？不要紧吧？你刚才叫得好大声耶。」</p>

    <p>此时，爱夏从房门外探头问道。</p>

    <p>我挥了挥手示意爱夏过来。</p>

    <p>「嗯？怎么了怎么了？」</p>

    <p>我就这样站在床上摸了摸爱夏的头。</p>

    <p>于是爱夏露出一脸舒服的表情回应我的动作。看来似乎是本人无误。</p>

    <p>「嗯呵呵～如何？很好摸对吧～？」</p>

    <p>「嗯，啊，头发分岔了。」</p>

    <p>「咦！不会吧！」</p>

    <p>爱夏迅速跑开，用附近的镜子确认自己的头发。</p>

    <p>「骗你的啦。」</p>

    <p>我这样说完后，爱夏双手环抱，绷着一张脸回头望向这边。</p>

    <p>「我说啊，哥哥，你愿意跟我闹着玩是让我很开心啦，但你应该要先顾好别人喔。」</p>

    <p>我望向爱夏的视线前方。</p>

    <p>于是就看到一位女性趴在我的脚边，正好在床的枕头那一带。</p>

    <p>白色秀发，细长耳朵，看了头马上就能一目了然。是希露菲。</p>

    <p>「她从昨天就没阖过眼，一直在照顾你喔！」</p>

    <p>说完这句话后，爱夏走出房间。</p>

    <p>我重新在床上坐下。</p>

    <p>是吗，昨天和奥尔斯帝德的战斗结束之后，我一回到家就失去了意识。后来希露菲就像这样一直陪在我身边吗……</p>

    <p>想到这点，就自然而然地涌起一股爱怜的心情。</p>

    <p>于是我把手放在希露菲的头上，以不吵醒她的力道温柔地抚摸头部。</p>

    <p>希露菲发出平稳的呼吸声，看起来睡得很香甜。我直接把她抱到床上。虽然我现在想要跟她分享活着的喜悦，但我忍住了。</p>

    <p>「嗯呜～……」</p>

    <p>此时，希露菲发出低吟。我窥视她的表情后，发现她正皱起眉头。</p>

    <p>难道是在作恶梦吗？当我这么想的瞬间──</p>

    <p>「哇！」</p>

    <p>希露菲猛然起身。</p>

    <p>她上气不接下气，目不转睛地盯着眼前的我。过了一会儿，她朝着我的脸颊拍了又拍。接着朝向肩膀、手、胸口、腹部……哎哟这位太太，现在天还这么亮，要摸那里的话是不是太早啦？啊，不碰吗？我想也是啦。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>希露菲放心地吐了口气。看到这个动作，我大概猜到她作了什么梦。</p>

    <p>「早安，希露菲。我和梦里不同，是个帅哥对吧？」</p>

    <p>「早安，鲁迪……嗯。和梦里不同，你的头还在。」</p>

    <p>「呵呵。」</p>

    <p>这句话听来实在有趣，我嘻嘻地笑了。于是希露菲也睡眼惺忪地嘻嘻笑了。</p>

    <p>打从内心发出的和平笑声在寝室里静静回荡。</p>

    <p>我沉浸在这样的舒服氛围之中，同时满心感谢愿意出手相救的奥尔斯帝德。</p>
  </div>
</body>
</html>
