<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第九话　「狂剑王对龙神」</p>

    <p>几天前，两名女子的身影出现在魔法都市夏利亚的入口。</p>

    <p>有着一头灰发的兽族女性，以及一头华丽红发的人族女性。</p>

    <p>兽族女性比人族女性高出一颗头。两个人披着相同的上衣，腰间同样都垂着一把剑。</p>

    <p>艾莉丝•格雷拉特和基列奴•泰德路迪亚。她们两人结束漫长的旅途，如今总算是抵达目的地。</p>

    <p>这趟旅程绝对说不上轻松。由于她太急着见到鲁迪乌斯，决定穿过森林抄捷径，然而却因此迷路，还闯入了魔物的巢穴大闹一番，总算穿过森林移动到最近的城镇后，却因为流氓找碴一时愤怒大打出手，结果树立了无数敌人，再度大打出手，为此在出国时耽误又再次动起干戈，大抵都是因为不断自找麻烦发生争执，使得她们花了不少时间才抵达夏利亚。</p>

    <p>无论如何，两人姑且也曾以冒险者身分生活过。在旅行途中慢慢地找回感觉，进入拉诺亚王国之后就较为顺利地来到了魔法都市夏利亚。</p>

    <p>抵达夏利亚后的行动也十分顺利。</p>

    <p>因为在冒险者公会收集情报时，知道鲁迪乌斯宅邸的人为数不少。</p>

    <p>鲁迪乌斯•格雷拉特的名号，在这个城镇可说是无人不知无人不晓。</p>

    <p>甚至还有人提出建言，从门口就可看见他从贝卡利特大陆带回来的珍奇魔兽，以及在魔大陆栽培的古怪魔木，想必马上就能找到。</p>

    <p>实际上，她们确实马上就找到了目的地。</p>

    <p>尽管鲁迪乌斯宅邸和艾莉丝的老家相比简直是天差地远，但是依旧有着被称为旅社也不为过的大小。</p>

    <p>庭院很大，拿来作为锻炼场使用也不坏。</p>

    <p>艾莉丝这样和基列奴交谈，但以她而言，却很罕见地犹豫是否要踏入门里。</p>

    <p>她站在门前一动也不动，沉默暂时支配了一段时间。</p>

    <p>艾莉丝维持双脚站开的姿势静止不动。</p>

    <p>抬起下巴，一语不发地抬头看着这栋房子。</p>

    <p>仿佛像是在表示只要这么做，鲁迪乌斯就会察觉到她的存在出来迎接。</p>

    <p>此时，盘据在艾莉丝心中的，是至今在旅途中听说的鲁迪乌斯的传言。</p>

    <p>「泥沼」鲁迪乌斯•格雷拉特。</p>

    <p>他打倒脱队龙，击退魔王，被誉为魔法大学最强，尽管遭到旁人畏惧，行事目中无人，却站在弱者这边，逗趣的传闻总是不绝于耳，是个不怎么被人讨厌的魔术师。</p>

    <p>至于他的强度则是无法用言语表达，每当艾莉丝听到这件事，就好似自己被夸奖般开心。</p>

    <p>而在他的传闻之中，最让艾莉丝在意的，并非有关鲁迪乌斯实力的部分。</p>

    <p>而是逗趣的传闻这部分。</p>

    <p>比方说，「鲁迪乌斯疼爱妻子，放学后会和妻子一起去购物」之类，「购物时会摸屁股惹妻子生气」之类，「娶了一个像小孩的女人」之类，「居然娶两个妻子，根本不算是米里斯教徒」之类。</p>

    <p>总之，就是有关和鲁迪乌斯结婚的女人的传闻。</p>

    <p>每当想起这件事，艾莉丝便会眉头深锁，在眉间皱起一道深深的皱纹。</p>

    <p>约莫在进入拉诺亚王国时，也得知了那两名妻子的名字。</p>

    <p>希露菲•格雷拉特，以及洛琪希•M•格雷拉特。</p>

    <p>到时如果和她们两人面对面，艾莉丝不知道自己该怎么做才好。</p>

    <p>从信上得到她们的存在，在旅途中听到传闻，尽管在旅行期间思考过各种方案，但是她却没有想通自己具体上要说什么才能顺心如意。</p>

    <p>站在门口一动也不动的艾莉丝。</p>

    <p>此时和她搭话的是那位女仆──爱夏。</p>

    <p>当艾莉丝出现在门口时，她就自问自答「那是艾莉丝小姐吗？是艾莉丝小姐对吧？」并做好准备，为了能在艾莉丝敲门之后就能迅速做出应对而等待。</p>

    <p>然而，在等待了将近一个小时之后，艾莉丝依旧还没行动，于是她决定主动出击。</p>

    <p>艾莉丝这名人物对爱夏来说是恩人之一。</p>

    <p>尽管不及哥哥鲁迪乌斯那般尊敬，但在西隆王国拯救自己的人之中，艾莉丝无疑也是其中一员。</p>

    <p>滴水之恩，定当涌泉相报，基于母亲莉莉雅的教诲，当听到「第三位」的话题时，自己也在心里默默想过，如果艾莉丝喜欢哥哥的话就支持他们。</p>

    <p>在爱夏手牵手带领下，艾莉丝平安侵入屋内。</p>

    <p>她受到爱夏和莉莉雅的热情款待，在爱夏去叫上学的希露菲和洛琪希回来的这段期间，莉莉雅更是主动告诉她有关鲁迪乌斯的现状。</p>

    <p>艾莉丝这才得知鲁迪乌斯生了小孩，名字叫作露西。当她看到了那孩子，虽然露出了复杂的表情，可是却发现自己并没有那么厌恶。</p>

    <p>孩子什么的自己也生一个就好，而且要生男孩子。</p>

    <p>之所以让她产生这种余裕，都要归功于负责对应的爱夏和莉莉雅。</p>

    <p>在希露菲和洛琪希，以及诺伦回来之后，整个谈话也进行得十分融洽。</p>

    <p>虽然鲁迪乌斯的两名妻子对艾莉丝发育姣好的胸部与屁股感到颤栗，却也没有和爱丽丝起口角。</p>

    <p>尽管这也是因为爱夏和莉莉雅早已营造出接纳她的氛围，不过基本上关于这个问题，她们已经在鲁迪乌斯不在场的时候讨论过了好几次。</p>

    <p>虽说诺伦的表情没什么好气，但毕竟这件事已经商量完毕，她表面上也没有反对。</p>

    <p>因为两人已经知道鲁迪乌斯打算接纳她，打算尊重他的心情。</p>

    <p>另外，当艾莉丝在说话的时候，两人从话中察觉到她对鲁迪乌斯抱有着莫大好感以及尊敬，那种感觉非常舒服，甚至让她们露出苦笑。</p>

    <p>自己喜欢的事物受到赞赏，不论是谁都会开心。</p>

    <p>然而，这般温馨的气氛也只有在一开始而已。</p>

    <p>从艾莉丝问说「那么，鲁迪乌斯在哪？」之后，气氛就开始剑拔弩张。</p>

    <p>他去和奥尔斯帝德战斗了。</p>

    <p>听到这件事的艾莉丝指责两人「为什么让他自己一个人去？你们想杀死鲁迪乌斯吗」。</p>

    <p>既然和鲁迪乌斯在一起，就应该和鲁迪乌斯共赴战场。</p>

    <p>对于这样主张的艾莉丝，希露菲声泪俱下提出反驳「虽然我有那种打算，但是他说会碍手碍脚，叫我们不要跟去啊」。</p>

    <p>艾莉丝看到泪水之后愣住了，然后她仔细一想，才想起自己正是为了不要碍手碍脚才会跑去修行一事。</p>

    <p>然后，又想到在自己离开的时候帮助了鲁迪乌斯的，就是书信上提及的眼前这两名女人，这让她涌起了些许的嫉妒与优越感。</p>

    <p>如果是自己就不会扯后腿。自己可以帮助鲁迪乌斯。</p>

    <p>她大声这样主张后，就带着希露菲和洛琪希两人以及基列奴，出发寻找鲁迪乌斯。</p>

    <p><br /></p>

    <p>接着，艾莉丝出现在这里。</p>

    <p>她们急忙赶向目的地，却稍微走过了头，看到大爆炸后又折返回去，听见战斗的声音后她找了又找，两眼充满血丝拼命寻找。</p>

    <p>于是她发现了濒死的鲁迪乌斯，飞奔了过来。</p>

    <p>挡在奥尔斯帝德的眼前。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>艾莉丝握着剑神七剑之一的「凤雅龙剑」摆出大上段的架式，和奥尔斯帝德对峙。</p>

    <p>「基列奴！背后就交给你了！」</p>

    <p>奥尔斯帝德没有摆出架式。</p>

    <p>他只是露出狐疑的神色看着艾莉丝。不，映照在他眼瞳中的是倒在艾莉丝身后的鲁迪乌斯，以及跑到他身边的两个女人。</p>

    <p>艾莉丝边注视他的眼睛，边仔细观察奥尔斯帝德。</p>

    <p>上半身赤裸，全身上下都渗着血迹。头上也流出鲜血，整体看来十分疲惫。发稍焦黑，肩膀一带也留下了瘀青。可见他累积了伤害。</p>

    <p>另外，右手还拿着弯曲的剑。</p>

    <p>艾莉丝从没看过奥尔斯帝德那把剑，她也不觉得自己有选定剑的眼力。</p>

    <p>可是，她能够理解那把剑是相当不得了的兵器。</p>

    <p>与自己手上的这把剑神的珍藏宝剑相比，那把剑潜藏着远远凌驾其上的惊人力量。</p>

    <p>以前对峙的时候，他并没有拿着那种东西。</p>

    <p>就像是在表示根本不需要，空手就把他们完全压制。</p>

    <p>一想到鲁迪乌斯给他造成如此伤害，甚至还逼他拔剑，让艾莉丝甚至涌起一股难以言喻的感动。</p>

    <p>（我也要像鲁迪乌斯一样……可是，不能着急呢。首先要争取时间……）</p>

    <p>艾莉丝这样告诫自己。</p>

    <p>自己无法打倒奥尔斯帝德。艾莉丝在对峙的瞬间就了然于心。</p>

    <p>然后，自然地承认了这点。</p>

    <p>从前，那股过大的差距导致艾莉丝无法明白。</p>

    <p>抬头仰望比自己的身高还多出百倍的塔时，只会觉得塔高。</p>

    <p>认为自己有办法登上。</p>

    <p>然而如今不同。自己的个子长高，足以明白对手的高度。</p>

    <p>艾莉丝也变高了。即使如此对手还是很高，来得更高。奥尔斯帝德身处的高度高到让人头晕目眩。</p>

    <p>那个高度，实在不是艾莉丝有办法登上的高度。</p>

    <p>「艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特吗……你那么重视鲁迪乌斯吗？不是路克？」</p>

    <p>「……路克？」</p>

    <p>「他是命中注定会成为你丈夫的男人。」</p>

    <p>「我才不管那种事。」</p>

    <p>艾莉丝对奥尔斯帝德的话充耳不闻。她不知道路克是什么来历。</p>

    <p>但是，自己重视的人就只有鲁迪乌斯。只有鲁迪乌斯一个人。</p>

    <p>其他谁也不要。</p>

    <p>「也是。」</p>

    <p>奥尔斯帝德没有摆出架式。就像是在等鲁迪乌斯回复一样静静地看着。</p>

    <p>他的站姿看起来破绽百出。</p>

    <p>艾莉丝心知肚明。实际上，他是故意露出破绽。他一边这么做一边等着艾莉丝主动攻击。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>艾莉丝的脑海里浮现出和剑神最后一次的对谈。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>剑神加尔•法利昂把艾莉丝传唤至自己的寝室，排好三把剑并这样说道：</p>

    <p>「你要哪一把？」</p>

    <p>艾莉丝一把一把拿在手上仔细端详。</p>

    <p>尽管她想说自己有当初在魔大陆拿到的剑就足以应付……但是伴随着个子长高，那把剑变得越来越不合身，正想要一把稍微长一点的剑。</p>

    <p>更何况，这把剑恐怕对奥尔斯帝德不管用。</p>

    <p>依赖武器云云，表示作为剑士的自尊心不足，剑圣们恐怕会这样说吧。</p>

    <p>然而，艾莉丝很清楚。</p>

    <p>自尊心什么的根本是狗屁。</p>

    <p>「就这把。」</p>

    <p>艾莉丝选的，是外型最为朴实的一把剑。</p>

    <p>刀身细薄，稍微有些弯曲的单刃剑。</p>

    <p>完全没感觉到一丝不祥气息，这把剑甚至让人感到清心透澈。</p>

    <p>「是『凤雅龙剑』啊。」</p>

    <p>这把正是绝世名匠「龙皇」授予初代剑神的「凤雅龙剑」。能够最大限度运用剑神流的技巧。是为了剑神而存在的剑。</p>

    <p>「选得好。」</p>

    <p>「……先告诉我理由吧。」</p>

    <p>「那把剑是魔剑。乍看之下没有任何能力，但致密地锤炼在刀身的魔力，可将对手用斗气形成的防御几乎无效化。尽管不能将龙神那具有犯规般防御力的斗气一并无效化，但可以达到轻减的效果。」</p>

    <p>无视防御。那就是「凤雅龙剑」具备的能力。</p>

    <p>「虽然这把不适合我，但如果是你的话应该能够驾驭。」</p>

    <p>现在只有七剑中的三把，是因为剑神持有一把，两名剑帝各自持有一把，另外则是剑王基列奴持有一把。</p>

    <p>剩下的两把，等现在还是剑圣的两名年轻人再稍微成长之后，应该也会转让给他们吧。</p>

    <p>「好啦，那就言归正传。首先，是和奥尔斯帝德战斗的方法……」</p>

    <p>剑神首先以「一开始」这个字眼作为开头，继续说道：</p>

    <p>「绝对不要先动手。」</p>

    <p>艾莉丝不问为什么。因为她也清楚个中道理。</p>

    <p>「那家伙的水神流达到了神级的领域。你会被反击技杀死。」</p>

    <p>浮现在脑海的是过去的自己。一击遭到轰飞的苦涩回忆。</p>

    <p>「那就是第一阶段。」</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>剑神流以先发制人为绝对守则。因此奥尔斯帝德能针对这点反击。</p>

    <p>这种单纯的战法正是他使用的必胜手段──剑神如是说。</p>

    <p>因此，艾莉丝不主动出手。对于严阵以待的水神流绝对不能轻易出手。</p>

    <p>进攻的剑神和防守的水神，是最糟糕的组合。</p>

    <p>水神流的反击不存在失败二字。只要没有一定程度的实力差距，水神流可谓胜券在握。</p>

    <p>在和水王伊佐露缇的训练之中，艾莉丝已经切身体会过这点。</p>

    <p>所以，艾莉丝绝对不会先发制人。</p>

    <p>对于被评为狂犬，必定会先下手为强的她而言，这是个十分煎熬的局面。</p>

    <p>「嗯……？不过来吗？」</p>

    <p>奥尔斯帝德以狐疑的眼神看着虽然摆出架式，却丝毫不打算进攻的艾莉丝。</p>

    <p>剑神流一定会率先进攻。那就是那样的剑术。</p>

    <p>「我只要等待就行了。然后，会和鲁迪乌斯一起攻击。」</p>

    <p>艾莉丝静静说道。</p>

    <p>「……真令人吃惊啊。艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特居然会选择和伙伴一起战斗。这也是变化吗？我的确认为只要跟随出色的师父，艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特的确会变得稍微懂事，原来如此……会变成这样啊。」</p>

    <p>「我已经不是伯雷亚斯了。是艾莉丝•格雷拉特。」</p>

    <p>「意思是你和我知道的艾莉丝是不同人吗……」</p>

    <p>奥尔斯帝德这样说道，缓缓摆起架式。</p>

    <p>左手无力地垂下，缓缓抬起右手，剑尖直指艾莉丝。</p>

    <p>「那么，就由我进攻吧。」</p>

    <p>彼此都没有动手，战斗移转到第二阶段。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>艾莉丝再次回想起与剑神的对话。</p>

    <p>「那家伙能以手刀击发『光之太刀』。但至于要如何应对『光之太刀』，你已经在和妮娜进行模拟战时做过好几次了吧？那想必你也明白了才对。就是把还没有达到最高速度的手腕斩断。」</p>

    <p>「只是，你不知道会从右边还是左边放出。要是他用双手摆出架式，你就赌其中一边。也不知道会从上面还是从下面过来。你就以上段或是下段摆出架式。那就是第二阶段。」</p>

    <p>剑神的确是这样说的。</p>

    <p>想到这里，艾莉丝眉头一皱。因为奥尔斯帝德已经拔剑。</p>

    <p>他不是用手刀。击发过来的会是完美的「光之太刀」。</p>

    <p>有办法应对吗？自己应该办得到才对。艾莉丝如此自问自答。因为奥尔斯帝德并非处于万全状态。他呼吸有些急促，遍体鳞伤。拿着剑的手臂也淌着鲜血。</p>

    <p>更何况，奥尔斯帝德是以右手摆出架式，如同原先的预期是从下往上攻击。</p>

    <p>明明受伤了，却只用单手。</p>

    <p>（被小看了……）</p>

    <p>平常的话很有可能会因此而激动的艾莉丝，此时却出奇地冷静。</p>

    <p>艾莉丝在年幼时期对于被小看一事特别敏感，但就连她自己也没料到，如今居然会认为被人小看反而更加有利。</p>

    <p>「剑神流奥义『光之太刀』。」</p>

    <p>在奥尔斯帝德的手以惊人速度击发剑招的同时──</p>

    <p>「剑神流奥义『光返』。」</p>

    <p>艾莉丝把剑往下挥。</p>

    <p>反复训练了几千次的型之一。对应光之太刀的方法。在尚未抵达最高速度的位置，以最高速度追上并将其两断。</p>

    <p>奥尔斯帝德的剑及手掌在空中飞舞。</p>

    <p>（成功了！）</p>

    <p>艾莉丝这样认为。</p>

    <p>然而，奥尔斯帝德却在下一瞬间做出了惊人之举。</p>

    <p>他用左手抓住飞舞在空中的手掌，迅速接回手臂。几乎与此同时，为了不让空出来的上半身露出破绽，顺势使出了一记回旋踢。</p>

    <p>艾莉丝回避了这波踢击。因为在剑神的建议中，曾提及他有可能采取这样的行动。</p>

    <p>「……唔！」</p>

    <p>她往后退了半步回避踢击，回砍一刀击落了追击而来的手刀。</p>

    <p>彼此都不是光之太刀。</p>

    <p>因此，艾莉丝的斩击无法伤害奥尔斯帝德分毫。尽管铿一声令手刀偏移轨道，奥尔斯帝德依旧毫发无伤地站在该处。</p>

    <p>稍微迟了一会儿，奥尔斯帝德把剑咚的一声插在背后的地面上。</p>

    <p>艾莉丝望向奥尔斯帝德，发现他原本被斩落的手掌已经修复完毕。</p>

    <p>同样的，刚才他身上那些疑似鲁迪乌斯造成的伤害也消失得无影无踪。</p>

    <p>是治愈魔术。趁刚才一瞬间的攻防，奥尔斯帝德使用了治愈魔术。</p>

    <p>而且，只用仅仅一次的治愈魔术就治疗了所有伤势。</p>

    <p>（真是怪物。）</p>

    <p>艾莉丝静静地这么想。</p>

    <p>刚才的斩击虽然并非光之太刀，但也具有相当惊人的速度以及威力。</p>

    <p>但是却遭到弹开。除了光之太刀以外，无法粉碎龙神的龙圣斗气。即使是「凤雅龙剑」也难以办到。</p>

    <p>「这个战法，是剑神从旁指点的吗？看来他相当看重你啊，艾莉丝•格雷拉特。」</p>

    <p>艾莉丝架剑恢复上段姿势。心如止水，保持平静。</p>

    <p>对于这样的艾莉丝，奥尔斯帝德所做的并非使出斩击。</p>

    <p>「你是在加尔•法利昂的床上，听他吹嘘武勇事迹吗？」</p>

    <p>不管怎么说，艾莉丝还是很尊敬剑神。在这几年，拼死锻炼艾莉丝的人正是加尔•法利昂。他把自己的梦托付给艾莉丝。两人之间绝对没有男女关系。</p>

    <p>仅是师父以及弟子。利害关系一致的师徒。</p>

    <p>如果是平常的艾莉丝，这番话是她绝不原谅的暴言……而且他偏偏说给后面的三人，不，故意说给鲁迪乌斯听见。</p>

    <p>但是……但是，她曾听那位师父这样说过。</p>

    <p>「要是事情发展顺利，奥尔斯帝德搞不好会突然出言挑衅。你可别中计了喔。」</p>

    <p>剑神预测到他会挑衅。</p>

    <p>因此艾莉丝也不受动摇。完全不需动怒。</p>

    <p>现在奥尔斯帝德正在剑神加尔•法利昂的掌心上。</p>

    <p>「哼。」</p>

    <p>「…………是吗，真的变强了啊。」</p>

    <p>看到艾莉丝哼了一声不理不睬，奥尔斯帝德只是寂寞地低喃了一句……</p>

    <p>两手架起手刀。</p>

    <p>艾莉丝见状，想起剑神最后一句话。</p>

    <p>「那家伙因为某种理由而无法使出全力。明明他还会使用剑术及魔术，却尽可能地只靠斗气和体术想办法撂倒敌人。尤其是在对上自己知之甚深的流派的时候。斗气和体术，如果还不够的话也会用魔术，以最合适的行动打倒敌人。不过当他不知道的时候……」</p>

    <p>「那家伙对第一次见到的招式，会有想要观察的习惯。那搞不好就是那家伙的弱点。」</p>

    <p>艾莉丝的脑海，浮现出奥尔斯帝德和鲁迪乌斯第一次进行战斗的景象。</p>

    <p>像是在凌迟脆弱的老鼠，奥尔斯帝德那不成熟的行动。</p>

    <p>不给他最后一击，而是慢慢玩弄般的行动。</p>

    <p>「叽哩！」</p>

    <p>艾莉丝咬牙切齿，并移动放在凤雅龙剑上的左手，改摆在位于腰间左侧，置于米格路德村拿到的无名爱剑上。</p>

    <p>只用右手摆出上段架式的凤雅龙剑，以及收在刀鞘里面的无名剑。</p>

    <p>不合常规的二刀流。</p>

    <p>然而，剑神流没有二刀流。二刀流是北神流的型之一。</p>

    <p>再者，即使是被称为魔剑的凤雅龙剑，也不可能以单手放出光之太刀。</p>

    <p>纵使有拔刀术这项武学，反手也无法放出居合斩。</p>

    <p>无用的架式。无用的举动。</p>

    <p>这不是被授予剑神流免许皆传的剑王应该摆出的架式。</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>正因如此，奥尔斯帝德的动作停下了。</p>

    <p>他依旧架着手刀，看着艾莉丝。他的眼睛现在已没有映着正在接受治疗魔术的鲁迪乌斯。</p>

    <p>他只注视着自己。但是不能浪费时间。要是自己什么都不做，奥尔斯帝德就会主动进攻。</p>

    <p>为了这个时候，艾莉丝曾以临时抱佛脚的方式练过一招。</p>

    <p>那就是从北帝奥贝尔身上学来的北神流技巧。从前只看过一次的招式。</p>

    <p>艾莉丝试着在剑收入剑鞘的状态下，练习到能以单手最速发招。</p>

    <p>尽管招式还没成型，但能确实夺走对方的性命。</p>

    <p>「被逼到绝境的北神流会把剑掷出」。</p>

    <p>艾莉丝的左手动作粗糙，但却笔直地动了。</p>

    <p>她用指头勾住剑柄，维持拔剑的动作，把剑掷向奥尔斯帝德。</p>

    <p>和艾莉丝长久以来同甘共苦的无名之剑，剑尖直指奥尔斯帝德飞翔过去。</p>

    <p><br /></p>

    <p>艾莉丝的左手在掷剑之后气势未减，顺势移动到摆出上段架式的剑上。</p>

    <p>尽可能地以最快速度，把左手移动到凤雅龙剑。</p>

    <p>到达的瞬间，便以双手持剑。</p>

    <p>就连一瞬间的延迟也没有，「光之太刀」炸裂。</p>

    <p>「！」</p>

    <p>灌注了浑身之力的光之太刀，追过被掷到半空中的无名之剑。</p>

    <p>接着，以最短距离朝向奥尔斯帝德的脑门疾驰，以最快速度命中。</p>

    <p>锵然一声。</p>

    <p>「……啧！」</p>

    <p>艾莉丝维持放出光之太刀的姿势啧了一声。</p>

    <p>她的剑，被奥尔斯帝德挡下。</p>

    <p>是空手夺白刃。</p>

    <p>尽管投掷过去的无名之剑击中了奥尔斯帝德的身体，但却被龙圣斗气弹开，往艾莉丝的遥远后方飞去。</p>

    <p>「超乎我的想像。但是，这样就结束了吗？」</p>

    <p>「不。」</p>

    <p>尽管凤雅龙剑遭到对手固定，艾莉丝却这样大喊并回头。</p>

    <p>她回头望去的地方，是无名之剑掉落的位置。</p>

    <p>鲁迪乌斯就站在那里。</p>

    <p>是结束治疗的鲁迪乌斯。</p>

    <p>「……现在才要开始！」</p>

    <p>艾莉丝回头望去，映在他眼眸之中的，正是鲁迪乌斯的身影。那确实是鲁迪乌斯。</p>

    <p>然而，他眼睛底下冒出漆黑的黑眼圈，明亮的褐发变成白发，脚也不停打颤，脸色苍白，嘴唇发紫，身体是由希露菲和洛琪希帮忙撑住，露出一张将死之人的表情站在那里。</p>

    <p>「……………………」</p>

    <p>「你说是什么要开始啊？」</p>

    <p>就算讲客套话，鲁迪乌斯看起来也不可能继续战斗。他已经没有魔力，没有力气，甚至连意志也不剩。那副模样与遍体鳞伤一词十分相称。</p>

    <p>「…………我说现在开始，就是现在开始。」</p>

    <p>艾莉丝见状──做好了觉悟。</p>

    <p>她重重地吸气，吐气。反复这个动作三次。在大口吸气的状态下感受手汗的触感，同时重新用力握剑。狠狠地咬紧牙根一次，轻轻舔了嘴唇。</p>

    <p>在丹田注入力量，一边用力吐气，一边震动喉咙。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「你们快带鲁迪乌斯逃走！」</p>

    <p><br /></p>

    <p>艾莉丝放声大喊。</p>

    <p>「我就算牺牲性命，也会拦住奥尔斯帝德……！」</p>

    <p>希露菲明确地感受到这份觉悟。她曾经看过同样的觉悟。</p>

    <p>过去和爱丽儿一起旅行时的同伴也有着相同的觉悟。换句话说，就是视死如归的觉悟。</p>

    <p>「我……我也要战斗！」</p>

    <p>希露菲如此大喊。</p>

    <p>她的脚在颤抖。希露菲第一次亲眼见到奥尔斯帝德，在那堪称恐怖象征的存在面前，做好了舍命一战的觉悟。</p>

    <p>然而，为了保护鲁迪乌斯而做出觉悟，对她而言并没有多困难。</p>

    <p>她反而感到后悔。因为自己居然让心爱的人只身面对这种对手。</p>

    <p>艾莉丝在夏利亚对她说的那句「你们想杀死鲁迪乌斯吗」还微绕在耳边。</p>

    <p>她没有这种打算。</p>

    <p>因为鲁迪乌斯虽然在烦恼，依旧恢复了平常的状态，她觉得应该不要紧。鲁迪乌斯随时都能回来，而且他拥有超出常人智慧的强大。</p>

    <p>魔导铠也同样有着惊人的力量。她认为没有对手能战胜那具装甲。</p>

    <p>既然如今知道那是自己误会的话，希露菲也不会再有所迷惘。</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>艾莉丝望向希露菲，看着她的眼睛并点了点头。</p>

    <p>「……那么，后卫就交给你了！基列奴！你护送鲁迪乌斯和洛琪希逃走！」</p>

    <p>「艾莉丝！保护你才是我的工作！」</p>

    <p>反对这句话的人是兽族的剑王。</p>

    <p>她目睹了艾莉丝的战斗，见证了她的努力。所以她才没有插嘴，也没有动手，打算把这一切看到最后。因为她认为这么做，才是对艾莉丝已故的祖父，对自己有着大恩大德的绍罗斯回报情义与恩情。</p>

    <p>「你不听我说的话吗！我叫你保护我重要的人啊！」</p>

    <p>「……不听！要是你死了，我哪有脸向绍罗斯大人和菲利普大人交代！」</p>

    <p>然而，既然很清楚她要踏上的是一条不归路，那当然不能应允。</p>

    <p>不能让艾莉丝白白丧命……尽管头脑差劲的基列奴没有想到这么远，总之还是反射性地反驳。</p>

    <p>「……现在应该要逃跑才对！」</p>

    <p>洛琪希领悟到战斗对于怀孕的自己来说负担太重。</p>

    <p>尽管一路跟到了这里，但她明白一旦战斗起来确实会碍手碍脚。因此，她打算把鲁迪乌斯拖到放在森林外头等候的马匹那里，再以最快速度逃离此处。</p>

    <p>哪怕流产，至少也得让鲁迪乌斯逃走。</p>

    <p>她没有想过之后的事情，但她认为现在应该要逃走重整态势才对。</p>

    <p>无视艾莉丝和基列奴的口角，无视希露菲和洛琪希的决心。</p>

    <p>「…………呼。」</p>

    <p>奥尔斯帝德长叹了一口气。</p>

    <p>这口气，让除了鲁迪乌斯以外的所有人都摆好架式。怒瞪奥尔斯帝德。</p>

    <p>奥尔斯帝德对集中在自己身上的视线视若无睹，直接大声地说道：</p>

    <p>「鲁迪乌斯•格雷拉特！」</p>

    <p>鲁迪乌斯身子一震。</p>

    <p>「只要你还和人神勾结，我就不会放过你！就算把在场的所有人类，镇上所有人类全都赶尽杀绝，我也会追杀你到天涯海角！」</p>

    <p>鲁迪乌斯抖得更加厉害。他直打哆嗦，低头望着脚边。</p>

    <p>「人神所说的话无法信任……但假如人神真的说过你所说的话，我会在杀掉你之后，再掳走你的孩子！」</p>

    <p>听到这句话后，鲁迪乌斯停止了颤抖。</p>

    <p>眼神恢复了生气。用左拳敲打不停颤抖的脚，用右手试图夺取洛琪希的魔杖拿在手上，但却没有察觉自己失去了右手的事实，身体失去平衡。</p>

    <p>在手忙脚乱的洛琪希支撑下，鲁迪乌斯怒视奥尔斯帝德。</p>

    <p>在那眼神之中的，是杀意。</p>

    <p>「但是，你模仿斗神制造的那套铠甲，有着拉普拉斯因子的那股魔力，以及我的诅咒无法发挥效果的体质，有利用的价值！」</p>

    <p>「？」</p>

    <p>奥尔斯帝德的这句话，让鲁迪乌斯的杀意有了若干动摇。</p>

    <p>对着露出疑惑表情的鲁迪乌斯，奥尔斯帝德继续说下去。</p>

    <p>「背叛人神，跟随我吧！」</p>

    <p>听到这句话后立即做出反应的是这两个人。</p>

    <p>「别说梦话了！」</p>

    <p>「鲁迪，不可以！」</p>

    <p>艾莉丝和希露菲很肯定奥尔斯帝德在撒谎。</p>

    <p>没有根据。但是却如此坚信。基列奴和洛琪希虽然保持沉默，不过她们也认为奥尔斯帝德在打什么坏主意，这句话背后另有隐情。</p>

    <p>「答应的话，你对我发动奇袭一事可以付诸流水，你被砍下的手臂伤势也由我来治疗！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>但是，鲁迪乌斯不同。</p>

    <p>他察觉奥尔斯帝德的声音隐含了某种东西。注意到他喉咙深处的颤抖。</p>

    <p>他发现了这点。</p>

    <p>「只要……得到我的龙神之庇护，人神应该也没有办法轻易对你出手。」</p>

    <p>鲁迪乌斯的眼中，混杂着怀疑与犹豫的光芒。</p>

    <p>「现在这些对话，也不会传到他的耳中！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「假如你并非心甘情愿服从人神，这应该是个不错的提议！」</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>「选择吧！鲁迪乌斯•格雷拉特！是要跟随人神，在我的手中失去一切！还是要跟随我，一同与人神战斗！如果是你，如果是我的诅咒无法产生作用的你，应该能以自己的意志做出选择！」</p>

    <p>鲁迪乌斯和奥尔斯帝德的眼神交会。</p>

    <p>鲁迪乌斯就这样缓缓地吐了一口气，像是在确认着什么似的目不转睛地盯着他的脸。</p>

    <p>试图看到藏在奥尔斯帝德表情深处的真相。</p>

    <p>当然，鲁迪乌斯不可能看得到那种东西，就这样过了几秒钟的时间。</p>

    <p>「鲁迪？」</p>

    <p>鲁迪乌斯摇摇晃晃地松开了洛琪希的手。</p>

    <p>尽管步履蹒跚，他依旧缓慢走着，靠在基列奴的肩上，以踉跄的步伐抱住希露菲，穿过艾莉丝的身旁。</p>

    <p>最后倒在奥尔斯帝德的脚边。</p>

    <p>他双膝跪地，就这样抬头仰望奥尔斯帝德。</p>

    <p>「真的，有从人神手中，保护我家人的方法吗……？」</p>

    <p>「有！尽管那家伙拥有强大的未来视，但不是看得见全部，也并非全知全能。」</p>

    <p>「那个方法，绝对……绝对不要紧吗？」</p>

    <p>「……不是绝对。毕竟我也没有完全掌握那家伙的力量。」</p>

    <p>奥尔斯帝德没有断言。他没对鲁迪乌斯说没问题，也没有要他放心。</p>

    <p>鲁迪乌斯用寻求救助的目光看着奥尔斯帝德。</p>

    <p>鲁迪乌斯眼角的泪水，到底是基于什么想法才浮现的呢？</p>

    <p>只不过，鲁迪乌斯做出了决断。</p>

    <p>「……我……要臣服在<ruby>龙神<rt>你</rt></ruby>麾下。请你救救我。」</p>

    <p>那天，鲁迪乌斯•格雷拉特成为了龙神的部下。</p>
  </div>
</body>
</html>
