<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第十话　「艾莉丝·格雷拉特　前篇」</p>

    <p>清早起床，和诺伦一起慢跑做了空挥训练，回来后紧紧抱住正在照顾露西的希露菲，去客厅向爱夏以及莉莉雅打招呼，帮刚起床还睡眼惺忪的洛琪希梳头绑好辫子，接着去庭院叫在和宝宝魔木比特互相凝视的塞妮丝，跟她说早饭煮好了，然后和家人一起享用早餐。</p>

    <p>我回到了这样和平的每一天。</p>

    <p>但是，当然并不是什么都没发生。我的确和奥尔斯帝德互相厮杀。</p>

    <p>结果惨败，被他教训得体无完肤……然后活了下来。</p>

    <p>证据就是──我看了看自己的掌心。</p>

    <p>试着使劲一握，手掌确实传回指尖的触感。</p>

    <p>两手都有。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在那之后，就是我向奥尔斯帝德低头发誓效忠之后。</p>

    <p>奥尔斯帝德按照约定对我施加治愈魔术。我的右臂转眼间就重新再生，顺带连九头龙战之后失去的左手也恢复原状。</p>

    <p>奥尔斯帝德进一步对我施加了某种术式之后，就把自己佩戴在身上的手环交给我。</p>

    <p>然后说「当你的魔力恢复之时，我会再跟你联络」后就离开了。</p>

    <p>我的左手现在也依旧戴着那手环。</p>

    <p>我不知道这个手环究竟具有什么样的效能。</p>

    <p>是帮助我恢复魔力的道具吗？还是说，是用来防止人神偷窥的东西？</p>

    <p>从那之后已经过了十天，但人神没有在梦里出现。我记得奥尔斯帝德也说过只要获得龙神的庇护，就可以防止人神的干涉，应该是后者吧。</p>

    <p>或者，这没有任何意义。只是类似龙神属下的社员证也说不定。</p>

    <p>不管怎么样，我输给了奥尔斯帝德，对他俯首称臣。</p>

    <p>我背叛了人神，加入了这一方。自然不会取下这个手环。</p>

    <p>我不后悔自己背叛人神。</p>

    <p>老实说，心情很畅快。</p>

    <p>与其说「我搞砸了」，反而更加接近「我做到了」这种感觉。</p>

    <p>已经没有退路了。</p>

    <p>不管奥尔斯帝德是多么讨厌的家伙，今后我也不可以背叛他。</p>

    <p>我要和他生死与共。就算这是人神的如意算盘，也已经太迟了。</p>

    <p>可是，以我个人的感想来说，感觉奥尔斯帝德比人神更为可信。</p>

    <p>该怎么说呢，他身上有种类似瑞杰路德的那种感觉。</p>

    <p>尽管他不像瑞杰路德那样重视荣耀，也不会顾虑小孩，可是，和只会隔山观虎斗，自己什么都不做的人神相比，他处理事情的时候感觉会以身体力行。</p>

    <p>但不管怎么说，我现在如释重负。感觉就像放下了胸口大石，变得轻松许多。</p>

    <p>事实上说不定根本没有变轻松，但心情上就像跨越了一道关卡。</p>

    <p>另外，在那之后，我和在场的希露菲和洛琪希谈过了。</p>

    <p>希露菲朝着我哭泣，洛琪希则是对我说教。</p>

    <p>她们很后悔，如果知道是那么危险的对手就会阻止我。另外，也对我成为奥尔斯帝德的属下一事表示不安。但是，以当时的状况来说这也无可奈何，我只能这么做，这样回答之后，暂时取得了她们的谅解。</p>

    <p>后来我回到家里，向家人报了平安之后就睡着了。</p>

    <p>或许是因为体力和魔力都耗尽了吧，我持续睡了整整一天。</p>

    <p>在清醒之后，我把与奥尔斯帝德一战败北，并臣服在他麾下一事告知协助我的人们。</p>

    <p>顺带一提，佩尔基乌斯看起来最为松了一口气。</p>

    <p>算了，不管是谁都不会想要和那家伙敌对吧。</p>

    <p>话说回来，当我报告此事的时候，每个和我碰面的人都愣住了。</p>

    <p>感到纳闷的我试着询问之后，这才得知我的头发好像全都变成白色。</p>

    <p>佩尔基乌斯如是说，一口气耗尽大量魔力，就会像这样对头发造成影响。</p>

    <p>一直以来始终没搞懂希露菲头发会变白的理由，这下总算解开了谜题。</p>

    <p>只不过我的头发已经逐渐从根部长出茶色的毛发。可能和希露菲的状况不同，只是暂时性的而已。</p>

    <p>就算只是暂时性的，如果能和希露菲凑成一对的话就没有任何问题啦……</p>

    <p><br /></p>

    <p>由于我不知道人神会采取什么行动而保持警戒，不过目前什么都没发生。</p>

    <p>身体状况也恢复得相当不错，感觉得到耗尽的魔力正在恢复。</p>

    <p>话说起来，从奥尔斯帝德的口气听起来，他似乎知道我这个身体的魔力有何秘密。</p>

    <p>有提到拉普拉斯的因子什么的……算了，如果奥尔斯帝德认为有必要应该就会把这部分的事告诉我才是。现在只要等待即可。</p>

    <p>好啦，先把这件事放在一旁。</p>

    <p>在这一成不变的日常生活，发生了一项变化。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「再来一碗！」</p>

    <p>「艾莉丝姐姐，已经没有汤喽。」</p>

    <p>「是吗？真少耶！」</p>

    <p>餐桌上多了一名以往不存在的人物。</p>

    <p>有着一头红发，身材高挑的女人……是说，就是艾莉丝。</p>

    <p>她一副理所当然地跟到了我家，理所当然地占领了客房，理所当然地开始一起生活。</p>

    <p>顺带一提，基列奴住在我家附近的旅社。</p>

    <p>不知道是因为看到塞妮丝现在这种状态感到震惊，或者是在顾虑我们。</p>

    <p>总之，只有艾莉丝留在这里。</p>

    <p>她有时也会出门，但基本上都待在家里。</p>

    <p>在家里看希露菲煮饭、看洛琪希准备教材、看爱夏和莉莉雅处理家事，或是盯着塞妮丝和露西两人……总之，她不动的时候经常会盯着家人看。</p>

    <p>然后，每当希露菲和洛琪希做些什么的时候，她就会面有难色地紧抿嘴角。</p>

    <p>许久不见的艾莉丝，有了不小的变化。</p>

    <p>该怎么说呢，她变得更加帅气。</p>

    <p>以女人来说身材高挑，姿势也很端正。</p>

    <p>服装也非常得体。她身穿和基列奴类似的皮革外衣，容易活动的黑色上衣和裤子，包裹在衣物里面的，是旁人一看也会一目了然，充分锻炼过的肉体。</p>

    <p>可是绝对不算肥胖，而是被紧紧压缩起来的感觉。</p>

    <p>光是看着她就会深深着迷。</p>

    <p>而更值得一提的是那个胸部、腰部和臀部。丰胸、翘臀、小蛮腰。</p>

    <p>脸和五年前相比也脱去了稚气，外貌已俨然是个端庄的美女。如今她已不是少女，而是蜕变为成熟女性，其中的变化一目了然。</p>

    <p>或许也与这样的外表变化有关，我一直没有机会和她说话。</p>

    <p>在我去相关场所报告决战结果的这段期间错失了机会。</p>

    <p>尽管这部分也是原因，但不知为何，我光是看着她就会心跳加速。</p>

    <p>我有好几次都想跟她说话。</p>

    <p>可是，该说是实在抓不到时机吗……当我想着要对她说些什么，她那锐利的眼神就会让我的心七上八下，回过神来就已经移开视线。在那之后也久久无法平复，需要相当久的时间，才能平静高亢的心跳。</p>

    <p>这莫非是……恐惧？</p>

    <p>不，开玩笑的啦。其实我很明白。</p>

    <p>这是恋爱。</p>

    <p>看来我似乎迷上了艾莉丝，重新迷上了她。</p>

    <p>我也觉得自己很单纯，但是艾莉丝在我九死一生之际帅气登场，压制住奥尔斯帝德，甚至不惜赌上性命保护我，她的身影至今依旧深深烙印在我的眼里。</p>

    <p>这样不迷上才奇怪。</p>

    <p>现在的我，是恋爱中的少女。</p>

    <p>是少女乌斯，成为天使的高中二年级生。</p>

    <p>既然我的心都变这样了，如今必须采取的行动就只有一个。</p>

    <p>反正已经取得了希露菲和洛琪希的认可，那当然就是要尽快和她求婚。</p>

    <p>可是……</p>

    <p>这是我回到家后从爱夏那听来的，艾莉丝在这几年以来，好像就是为了要和我一起与奥尔斯帝德战斗，才会在剑之圣地忍受着严酷的修行。事发原因是在赤龙下腭与奥尔斯帝德的那一战造成的。艾莉丝看到我为了以防下次再发生同样的事而学了乱魔，才会误以为我在考虑打倒奥尔斯帝德。</p>

    <p>尽管我不认为当时的我和艾莉丝之间有那么大的差距，但总括来说，艾莉丝是因为判断自己的实力无法和我平起平坐，才会决定出外修行。</p>

    <p>从艾莉丝的立场来看，目前的状况等于是被我背叛。</p>

    <p>原本抱着出差或是一个人前往海外工作的打算而前去剑术修行，回来之后却发现喜欢的对象已经和别的女人在一起。</p>

    <p>这根本是见异思迁，外遇。我们两人在这部分的想法确实有所出入，何况当初那件事也已经可以做出解释。</p>

    <p>相信就算是艾莉丝，也大概可以理解目前的状况。</p>

    <p>可是，她心中肯定无法平静。</p>

    <p>以艾莉丝的个性来说，就算把小刀架在腰间猛冲过来也不足为奇。要是我在这种状况下主动说什么「我重新迷上你了，嫁给我吧」，似乎有点不太妥当。</p>

    <p>另外，艾莉丝的举动实在让人毛骨悚然。</p>

    <p>该说是不知道她在想什么吗……</p>

    <p>怎么说呢，虽然这样讲不太好，但是艾莉丝不是还挺任性，又自我中心吗？在我的印象中，她应该会不顾周遭就采取行动才对。</p>

    <p>「鲁迪乌斯！我喜欢你！我要和你结婚，所以晚上来我房里！今晚不会让你睡喔！鲁迪乌斯是我的！其他女人都给我出去！」</p>

    <p>像这样。</p>

    <p>但她却只字不提。</p>

    <p>该说是不主动表现自己还是该怎么说，就是安静到让人惊讶。</p>

    <p>虽然这是我的猜测……</p>

    <p>前几天，她赌上性命从奥尔斯帝德手中保护我。直到那个时候之前，艾莉丝都对我抱有莫大的幻想也说不定。</p>

    <p>艾莉丝坚信这五年来我也像她那样为了变强而持续努力。</p>

    <p>但是我却不是那样。尽管我自认有以自己的方式努力，但不是那样。</p>

    <p>我被奥尔斯帝德打得体无完肤，艾莉丝应该也有看到我凄惨地在地上爬行的模样才是。不仅如此，我还有两名妻子。据说最近镇上还流传着我有点那个的传闻。</p>

    <p>这样就算艾莉丝对我幻灭也不足为奇。</p>

    <p>之所以不发一语，说不定是因为她打算在近期就离开这里。</p>

    <p>搞不好她是在想道别的台词。</p>

    <p>一想到这里，我就实在很怕主动向她搭话。</p>

    <p>我害怕遭到拒绝。要是被那个帅气的艾莉丝说「你对我来说已经无所谓了！」的话，我会很受伤。虽然这样一来，以结果来说或许是正确的，但想必我会感受到莫大的失落感。</p>

    <p>可是，如果真是那样，她应该在更早的阶段就会跟我说了吧？不对～可是啊～呜～啊～</p>

    <p>总之可以肯定的是我们必须好好商量才行。好好地推心置腹，商量今后的事情……我是这样想，但始终找不到时机。</p>

    <p>我没有主动开口，艾莉丝也什么都不说，就这样拖拖拉拉地一天一天度过。</p>

    <p>可以的话，我想在奥尔斯帝德联络之前和她谈谈，清算过去，给自己个痛快。</p>

    <p>可是，我却不知道该如何是好。</p>

    <p>我会就这样拖拖拉拉地和艾莉丝一起生活下去吗？</p>

    <p>当我在脑内胡思乱想时，洛琪希突然开口：</p>

    <p>「那么，何时才要举办宴会，庆祝你和艾莉丝结婚呢？」</p>

    <p>她如此询问。</p>

    <p>「宴会……是吗？」</p>

    <p>「是的，因为我那时也举办过，所以当然会办吧？因为我那天得请假，所以希望你能趁现在告诉我大概是在何时……」</p>

    <p>听到洛琪希这番话，我缄口不言。</p>

    <p>洛琪希见状后皱起眉头。</p>

    <p>「你该不会什么都还没说吧？你在艾莉丝来之前还讲了那么多理由不是吗？」</p>

    <p>我想自己的表情一定很尴尬。</p>

    <p>家庭内部已经谈好了。已经做好迎娶她的准备。</p>

    <p>爱夏是理所当然，就连那个诺伦也认可艾莉丝将要成为家人的一员。</p>

    <p>不仅如此，诺伦还经常和艾莉丝兴高采烈地聊着瑞杰路德的话题。</p>

    <p>那两个人好像出乎意料地投缘。</p>

    <p>没有任何人反对，再来就只剩我要下定决心。</p>

    <p>「鲁迪，不可以逃避。艾莉丝可是在等你喔。」</p>

    <p>洛琪希竖起一根指头，摆出一副姐姐姿势。</p>

    <p>「等我？」</p>

    <p>「没错。她在等鲁迪对自己说『飞奔到我怀里吧！』。」</p>

    <p>洛琪希这样说道，同时摊开双手摆出手势。真可爱。</p>

    <p>「艾莉丝会这样想吗……是说，这应该是洛琪希的愿望吧？」</p>

    <p>「什么！人家明明在说正经事，请不要蒙混过去！」</p>

    <p>洛琪希摆出摆出气噗噗的表情举起双手。</p>

    <p>……一个不小心就含糊其词了，不过是那样吗？艾莉丝一直在等我主动开口吗？她是那种类型的人吗？</p>

    <p>不，洛琪希应该不会说谎。这才是真正的建议，神明的启示。既然洛琪希从后面推了一把，那么我应该没有迷惘这个选项才是。</p>

    <p>鼓起勇气吧。我要主动出击。好好地说出来，和她交谈，要是因为这样遭到拒绝，再麻烦洛琪希和希露菲安慰我。好……等等，在那之前。</p>

    <p>我突然摊开双手试着这样说道：</p>

    <p>「洛琪希，飞奔到我的怀里来吧。」</p>

    <p>「所以我说请你别蒙混……」</p>

    <p>洛琪希话讲到一半就停住了。</p>

    <p>她看着我的脸，又东张西望地环顾周围，确认没有任何人。</p>

    <p>然后将举起的双手放到肩膀的位置，轻轻飞身一跃飞奔到了我的怀里。</p>

    <p>她那已经逐渐显眼的肚子顶在我身上。</p>

    <p>「要是蹦蹦跳跳的，会对肚子里的小孩有影响喔，公主殿下。」</p>

    <p>「要是不让肚子里的孩子稍微运动一下的话会变虚弱的，没关系。」</p>

    <p>洛琪希的低喃声音刺激着耳朵。</p>

    <p>是这样吗？是这样吧？就当作这样吧。</p>

    <p>所以我想暂时先卿卿我我一下，让洛琪希坐在我的大腿，我则是在椅子上坐下。</p>

    <p>就在此时，我不经意地感受到一股视线。</p>

    <p>「……嗯？」</p>

    <p>有人从门后像是女管家那样探出半身看着我。她的目光熠熠生辉，射穿了我的眼睛。</p>

    <p>是艾莉丝。</p>

    <p>「呀啊！」</p>

    <p>「怎……怎么了吗，鲁迪？」</p>

    <p>我慌张地抱紧洛琪希，艾莉丝生气地别开视线，消失在走廊的黑暗之中。</p>

    <p>好可怕。虽然什么都没说，但是好可怕。</p>

    <p>我……我还是明天再找她谈吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>隔天，我为了和艾莉丝交谈而寻找她的身影。</p>

    <p>我马上就找到了艾莉丝。她正在庭院做空挥练习。</p>

    <p>不知为何诺伦也在一起。她不用去学校吗？</p>

    <p>艾莉丝一边向诺伦说「不是那样，是这样」，一边教导她挥剑的方法。</p>

    <p>「所以我就说不是那样了吧！为什么你搞不懂？」</p>

    <p>「就算你那么说，到底是哪里不行呢？」</p>

    <p>「你说哪里……」</p>

    <p>因为艾莉丝是感觉派，诺伦受她指导想必也很辛苦吧。毕竟像她那种感觉派的天才，并没有理解自己所做的动作。</p>

    <p>当我这么想的时候──</p>

    <p>「左手的力量不够。因为你挥剑的时候只靠右手在挥，所以剑尖才会偏掉。」</p>

    <p>咦？我刚刚是幻听了吗？</p>

    <p>「要更加意识到左手……你试着想像只用左手挥剑看看。这样就能挥得很漂亮了。」</p>

    <p>这些话，难道是艾莉丝说的？</p>

    <p>不是艾莉丝在张嘴，基列奴在旁边帮她配音？</p>

    <p>「原来如此，我明白了。」</p>

    <p>「明白就好。」</p>

    <p>两人这样说完，又开心地重新继续空挥。</p>

    <p>感觉诺伦的空挥变得稍微好了一些。</p>

    <p>……也对，艾莉丝是剑王。以前基列奴也说过，光靠感觉是当不上剑王的。艾莉丝同样也是，在成为剑王之前就掌握了所谓合理性的思考方法吧。</p>

    <p>不过话又说回来，艾莉丝的空挥真快啊。从剑的根部开始甚至看不见残像。</p>

    <p>而且，好美。</p>

    <p>咻的一声把剑举起，不出任何一声挥下。当剑猛然停止，才发出咻的一声。</p>

    <p>实在让人看得心醉神迷。光是看着就几乎要发出赞叹。</p>

    <p>威风凛凛的侧脸，附着在上面的汗水。紧实的肉体与跃动的肌肉……</p>

    <p>啊！我注意到一件很不得了的事。</p>

    <p>艾莉丝每次挥剑，她那具有弹力的胸部就会弹跳摇晃。不是大力摇晃那种，而是微微震动的感觉。这恐怕是因为她的挥剑没有一丝多余，上半身几乎不动才有办法形成这种微微震动。</p>

    <p>是说，她穿的衣服与其说是无袖衬衫，倒不如说是运动内衣那种感觉，下面该不会没有穿着<ruby>胸部装甲<rt>胸罩</rt></ruby>吧？</p>

    <p>艾莉丝每次空挥，就会让我盯得目不转睛。仿佛会发出咕咚一声。</p>

    <p>是宛如铁锤般的空挥啊……！</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>突然，艾莉丝的胸部摇晃……不对，空挥停止了。</p>

    <p>我想说是怎么回事望向她的脸，才发现她正看着这边。</p>

    <p>紧抿嘴角往下歪，脚张到与肩同宽，下巴微微抬起。啊啊，接着只要再双臂环胸，就会是那个怀念的姿势了。当我这么想的时候，这才注意到她手上拿的东西。</p>

    <p>那是和奥尔斯帝德对战时也使用过的，看起来很锋利的真剑。</p>

    <p>我决定先暂时离开现场。</p>

    <p>哎呀，和拿着刀剑的对象讲艰深的话题还是有点……对吧！</p>

    <p><br /></p>

    <p>──两个小时后。</p>

    <p>我估算她们结束训练的时间，再次寻找艾莉丝。</p>

    <p>然而她们已经不在庭院。那想必是在淋浴吧。我去了更衣间一看，发现只有诺伦的衣服。</p>

    <p>偷窥？当然不会啦。</p>

    <p>我试着找过家里，但到处都没发现。她到底跑去哪里了？是马上换完衣服直接出门了吗？那么要等她回来吗？不对，也不需要在家里讲，既然她出门了就追上去吧。</p>

    <p>我得出这个结论，并想说姑且先上个厕所，就在把手放在门把上的瞬间。</p>

    <p>门从另一边气势汹汹地打开了。</p>

    <p>「啊。」</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>摆出惊讶表情的艾莉丝就站在眼前。</p>

    <p>五官端正，长相清秀的美人。</p>

    <p>稍微有些湿润的波浪红发披在肩上，好似流水一般垂落在胸前。</p>

    <p>衬衫被汗水浸透贴在胸口。从衬衫可以看见山谷。像黑洞那样吸引视线的深邃山谷。</p>

    <p>有谷就有山，眼前有两座雄伟壮丽的山峰。</p>

    <p>衬衫因汗水贴在山上，在顶点浮现着显而易见的突起。</p>

    <p>换句话说，在我眼中的画面正是理想乡。</p>

    <p>「什……什……什么啦……」</p>

    <p>艾莉丝露出不知所措的表情。红润的脸。可爱的表情。</p>

    <p>我下意识把手伸出，试着触摸具有重量的山峰，以及位于顶点略微坚硬的部分。</p>

    <p>啊，好柔软。</p>

    <p>──在下一瞬间，艾莉丝的肩膀冷不防一晃，我便失去了意识。</p>

    <p><br /></p>

    <p>当我回过神来，我的后头部正被某种既柔软又坚挺的物体包围。</p>

    <p>比我平常使用的枕头还硬，然而却又莫名温暖，是具有弹力的枕头。</p>

    <p>顺便说一下，我还感受到温柔抚摸我头部的触感。</p>

    <p>是腿枕。当我察觉到这点时，我装作自己还在睡昏头。</p>

    <p>「唔～唔喵唔喵，我已经吃不下啦。」</p>

    <p>假装睡昏头翻了个身，同时把脸埋进位在大腿内侧的三角形区域。</p>

    <p>在那里重重地深呼吸，来回抚摸屁股。</p>

    <p>「呀啊！」</p>

    <p>奇怪？这屁股的形状不是希露菲吧。希露菲应该更小，更纤细，脂肪少到让人觉得甚至能拿在手上才是。</p>

    <p>味道也和洛琪希的不同。我一闻到洛琪希的味道就会涌起一股安心感，但是这个味道有些许汗臭味，闻了之后感觉会从脑袋后方传来危险讯号。</p>

    <p>但是并不讨厌，而且总觉得很令人怀念……</p>

    <p>我有眉目了。</p>

    <p>我缓缓张开眼睛回头往做出腿枕服务的本人望去，发现在两座山的另一头，正有锐利的目光怒视着这里。</p>

    <p>是艾莉丝。</p>

    <p>她一把抓住了我的脑袋。</p>

    <p>要被捏爆了！希露菲、洛琪希，请原谅我先走一步──</p>

    <p>然而在下一瞬间，我的头却被有些用力却温柔的手势抚摸。</p>

    <p>我蜷缩成一团并望向艾莉丝。</p>

    <p>她翘起嘴巴，面红耳赤地转向一旁，但却没有生气。</p>

    <p>「那个，艾莉丝……小姐？」</p>

    <p>「叫艾莉丝就可以了啦。」</p>

    <p>「艾莉丝……那个，对不起。」</p>

    <p>才刚道歉，我的头就被用力抓住。啊啊！请原谅我先走一步！</p>

    <p>「……没关系……因为，我也有错吧？」</p>

    <p>「嗯。算是……啦。」</p>

    <p>「我看过信了。鲁迪乌斯也很难受对吧。」</p>

    <p>我维持脑袋被牢牢固定的姿势，对艾莉丝说的话点头认同。</p>

    <p>我并没有成熟到能说「你没有任何错」。</p>

    <p>当时，我们错过了彼此。当时，我受到伤害，如今是艾莉丝为此受伤。</p>

    <p>「嗳，鲁迪乌斯。」</p>

    <p>「什么事？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>艾莉丝缄口不言。像是在表示不知道该如何开口才好。</p>

    <p>我们必须要对话才行。尽管心里这样想着，却没办法把话说出。对我而言，对艾莉丝而言，五年的时间或许太过漫长了。</p>

    <p>「鲁迪乌斯，那个……你爱着那两个人吗？」</p>

    <p>「嗯，我爱着她们。」</p>

    <p>我如此断言，艾莉丝的手开始出力。</p>

    <p>「比我……还要喜欢对吧？」</p>

    <p>「……嗯。」</p>

    <p>我这样说完，艾莉丝露出了悲伤的表情。</p>

    <p>糟糕，我应该要挑选措辞才对。不能做比较。</p>

    <p>我也喜欢艾莉丝。已经重新迷上她了。</p>

    <p>「你已经……讨厌我了吗？」</p>

    <p>「没有那种事。只是……我们分开的时间有点太久了，该说是不知道该怎么面对你才好吗？怎么说呢……」</p>

    <p>「我现在也依旧喜欢鲁迪乌斯。我想被鲁迪乌斯爱着。」</p>

    <p>艾莉丝满脸通红。</p>

    <p>刚才的该不会是……不对，很明显就是爱的告白。</p>

    <p>我该怎么回答？答案应该已经决定了才对。但是，在那之前我必须先确认事实才行。</p>

    <p>「可是，我已经有两个妻子了。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>艾莉丝板着一张脸站起身子。</p>

    <p>我从腿枕上滑落，跌到了地板上。</p>

    <p>看样子，这里好像是客厅。</p>

    <p>房间里面没有任何人。明明诺伦和希露菲应该都在家里，却没有人在。她们应该是想让我们两个人独处，所以才如此贴心安排。</p>

    <p>艾莉丝俯视着趴在地上的我。双臂环胸，脚张开到与肩同宽，微微抬起下巴。</p>

    <p>摆出和第一次见面时相同的姿势俯视着我。</p>

    <p>「鲁迪乌斯，去外面，我们决斗！」</p>

    <p>「咦！决斗？」</p>

    <p>我一边拍去身上的灰尘一边慌张地反问。</p>

    <p>「没错！我们决斗，要是你赢了的话，我就离开这里！然后，要是我赢了……」</p>

    <p>艾莉丝用力指着我这样宣言：</p>

    <p>「要是我赢了，你也要爱我！」</p>

    <p>感觉事情变得莫名其妙。我脑袋这样想着并点头答应。</p>
  </div>
</body>
</html>
