<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p><br /></p>

    <p>从这里开始，我变强的故事就此展开。</p>

    <p>魔导铠──借由将札里夫义手覆盖全身，让我获得与列强匹敌的威力、速度以及防御力。日记上提及，尽管能全力运转的时间顶多半天就是极限，但就算是以三十％程度的出力也不会输给泛泛之辈。</p>

    <p>这是想像力的胜利。</p>

    <p>从上面写着斗神也装备着类似的铠甲这点看来，应该是以前就有的理论吧。</p>

    <p>……魔导铠啊，我也想要一套，只是不知道以目前的研究进度是否做得出来。</p>

    <p>不对，管他做不做得出来，就做吧。</p>

    <p>不过话说回来，我还想说怎么几乎都没出现其他家人的名字，原来是离家出走了。</p>

    <p>诺伦还说得过去，但想不到就连莉莉雅也对我失望。</p>

    <p>我到底是有多……不对，虽然没有详细提及，但也有可能是考虑米里斯会派出刺客才这么做。嗯，没错，就是这样。</p>

    <p>算了，现在开始也不迟，今后我得好好对待家人。</p>

    <p>嗯。我记得今天是诺伦会回家的日子。那么，偶尔就大家一起到外头吃顿饭吧。善待家人这档事，何时做都不嫌晚。</p>

    <p>「哥哥～午饭煮好喽～一起来吃吧！」</p>

    <p>此时，爱夏的声音从背后传来。我从椅子上挺起身子打开房门，出现在眼前的是穿着女仆服的活泼妹妹。嘴角还沾着少许酱料，或许是刚才试味道时沾到的吧。</p>

    <p>「你的嘴巴沾着酱料喔。」</p>

    <p>我拿出手帕，帮爱夏擦了擦嘴巴。</p>

    <p>「唔～谢谢。」</p>

    <p>爱夏露出灿烂的笑容。</p>

    <p>就算我变成一个无可救药的人渣之后，这家伙好像还是愿意回来照顾我。老人虽然没有提到爱夏，但既然是身边唯一的家人，肯定是他的心灵依靠。</p>

    <p>「爱夏，我问你，你有没有想要什么？」</p>

    <p>「咦？怎么突然这样问？」</p>

    <p>「我想说你总是那么努力，该送点什么奖励给你。」</p>

    <p>「咦～那怎么行～只送我的话对诺伦姐不好意思啦……不过，我前阵子看到了很可爱的发夹喔～～使眼色。」</p>

    <p>不要把使眼色直接讲出来啊。到底是在学谁啊？啊，大概是我吧。</p>

    <p>「好吧。那下次一起去买吧，要对诺伦保密喔。」</p>

    <p>「咦！」</p>

    <p>爱夏夸张地扭着身体，摆出大吃一惊的姿势。</p>

    <p>「怎么了怎么了？哥哥你到底怎么了？你有什么目的吗？啊！难道是在觊觎我的肉体！我今晚要把身体洗干净后再去寝室拜访比较好吗，老爷！嗯哼！」</p>

    <p>「好了好了，总之先吃饭吧。不然菜都要凉了。」</p>

    <p>「好～」</p>

    <p>经过这样的谈话后，我移动到餐厅。</p>

    <p>尽管洛琪希和诺伦不在，但像这样和家人一起吃饭，让我感觉莫名美味。</p>

    <p>我坦白地说出比平常还要好吃后，莉莉雅莞尔一笑。</p>

    <p><br /></p>

    <p>吃完中餐后，我继续阅读日记。</p>

    <p>未来的我在世界各地旅行，同时寻找前往人神所在处的方法。</p>

    <p>在旅程途中，我遇上了各式各样的家伙，并对情报之少感到错愕不已。</p>

    <p>后来我注意到了一个法则，活得越长命的家伙，就越有可能知道关于人神的情报。之后我就以长寿的家伙为中心寻找。</p>

    <p>然后，我不断地锻炼魔术，开发魔术，逐步让自己变强。</p>

    <p>操控重力的魔术、操控电的魔术、操控声音的魔术，甚至连治愈魔术也达到圣级水准。我下了一个结论，魔术是万能的，只要掌握感觉就无所不能。只可惜里面完全没有提及具体方法。另外这部分的日记也透露老鼠是魔石病的带原体，以及希露菲的死有可能是人神从中作梗。</p>

    <p>乍看之下一帆风顺。</p>

    <p>然而，除此之外却无法再获得更多情报，让未来的我逐渐变得自暴自弃。</p>

    <p>当时的我，似乎不算什么好人。</p>

    <p>所到之处经常引发争执，打赢杂兵之后，还会瞧不起对手，轻蔑对手。</p>

    <p>而且肆意妄为，甚至还会强奸偶然路过的女人。</p>

    <p>以年龄来说应该也已经老大不小啊……我实在不想变成这样。</p>

    <p>还有，艾莉丝会频繁出现在自己眼前。她似乎屡次主动和在世界各地旅行的我接触。</p>

    <p>艾莉丝很强，我吃了好几次败仗。</p>

    <p>虽然从文章上看不出来，但是艾莉丝或许是想要劝戒变成人渣的我。可是，我却开始把妨碍自己的艾莉丝视为人神的爪牙或是其他的什么。</p>

    <p>擅自认为艾莉丝之所以妨碍我，是因为我对人神来说是碍事的存在。</p>

    <p>认为艾莉丝肯定是遭到人神操控。</p>

    <p>继续把日记看下去后，发现我开始逐渐憎恨起艾莉丝。</p>

    <p>明明没有任何证据，我却仅凭假设单方面断定这个推论，把帐算在艾莉丝头上。</p>

    <p>后来，艾莉丝也渐渐地赢不了我。不知是我变强，还是艾莉丝到了这个年纪也衰退了。从文章上难以判断。</p>

    <p>最后，那个时刻来了。</p>
  </div>
</body>
</html>
