<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「希露菲叶特1」</p>

    <p>早晨，我被鸟叫声唤醒。</p>

    <p>往窗外一看，天色还显得有些昏暗，朝阳大概还要一段时间才会升起。</p>

    <p>「嗯……唔唔～……」</p>

    <p>为了振奋在抱怨还想睡的大脑，我撑起上半身，离开不算豪华也不算简陋的床铺，伸了个懒腰。</p>

    <p>接着从床铺底下拉出木桶，利用魔术装水，把脸洗乾净。</p>

    <p>洗好脸后立刻进行准备运动，检查自己的身体状况。</p>

    <p>包括屈伸动作和左右弓箭步，转动手肘与肩膀，最后是深呼吸。</p>

    <p>今天的身体状况似乎也不错。</p>

    <p>果然是因为作了个好梦吧。</p>

    <p>今天的梦境里出现了鲁迪，是鲁迪抱住我的梦。虽然我不记得他为什么要抱住我，不过还记得自己感到很幸福。所以等我醒来时发现那只不过是一场梦，忍不住感到很失落。</p>

    <p>做完准备运动后，我走向衣柜，把睡衣换成便于活动的服装。这是用柔软素材制成的浅褐色上下成套服装，没有半点女孩子味。</p>

    <p>我原本打算就这样直接外出……</p>

    <p>「啊，可不能忘了。」</p>

    <p>最后，我戴上可以完全盖住头发和耳朵的帽子，才走出自己的房间。</p>

    <p><br /></p>

    <p>房间隔壁是豪华的寝室。</p>

    <p>寝室里放着一张附顶篷的床铺，上面睡着一个拥有漂亮金发的「公主大人」。</p>

    <p>天使般的睡脸还没有出现要清醒的迹象。若要让她起床，名为清晨的这段时间还太早了。</p>

    <p>为了避免早吵醒「公主大人」，我蹑手蹑脚地通过寝室，移动到再隔壁的房间。</p>

    <p>那里有一个脸上还带着点睡意的少年坐在椅子上。</p>

    <p>上半身虽然穿着普通的衬衫，不过下半身是皮裤，腰间还挂着剑。</p>

    <p>头发是白色，脸上被一副大大的墨镜遮住双眼。</p>

    <p>因为身材纤细所以看起来有点像少女，但是全身散发出的气质毫无疑问是少年。</p>

    <p>在他旁边的桌上放着一个紧急状况用的叫人铃。只要摇响那东西，隔壁房间的同型铃铛就会跟着大声响起。已经安排好只要发生那种事，在隔壁待机的「公主的骑士」与「公主的随从」就会跳起来冲进这里。</p>

    <p>这是为了万一有人在半夜前来袭击「公主大人」，可以透过这样做来发出警告的装置。</p>

    <p>「早安，菲兹。」</p>

    <p>「嗯……早安，希露菲。」</p>

    <p>我对着少年打招呼后，「菲兹」露出温和的微笑，也跟我问好。</p>

    <p>这个「菲兹」是「公主的随从」之一，也是我的朋友。</p>

    <p>明明处于随从这立场的他应该很忙，但只要一有空，他就会请我教导无咏唱魔术或是去进行调查，是个很有学习热忱的人。真要说起来，我也可以算是他的师傅。虽然我不会真的以师傅自居，不过听说「菲兹」有时候会称呼我为师傅。</p>

    <p>「公主大人」起床前，「菲兹」都不会离开这房间里的这张椅子吧。</p>

    <p>因为「菲兹」很认真工作。</p>

    <p>「你今天也要去跑步？」</p>

    <p>「嗯，因为长期累积成果对这方面是很重要的。」</p>

    <p>「这样啊，慢走。」</p>

    <p>我离开房间，避免妨碍到「菲兹」。</p>

    <p>走廊寂静无声。</p>

    <p>早晨特有的宁静支配了走廊。</p>

    <p>我很喜欢这种安静。</p>

    <p>平常很热闹吵杂的地方，只有这种时间会沉静下来。</p>

    <p>话虽如此，和深夜又不太一样。虽然深夜也很安静，却有什么潜藏于某处，呈现一种阴森森的感觉。</p>

    <p>我在走廊上静静前进以免吵醒其他房间的人，然后从设置于建筑物中央附近的楼梯往下移动。</p>

    <p>直接走到一楼，从玄关外出。</p>

    <p>在天色薄明的空间中走了几步后，我回过身子。</p>

    <p>一栋有着红色屋顶的巨大建筑物占满自己的视线。</p>

    <p>那是拉诺亚魔法大学的学生宿舍。</p>

    <p>目前，我住在这里。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我每天早上的日课是慢跑。</p>

    <p>这是和鲁迪分开后就一直持续至今的习惯。</p>

    <p>练跑是很重要的事情。刚和鲁迪分开没多久的时候我还不太懂这个道理，不过现在就很清楚。在紧要关头，已经精疲力竭觉得不行了的时候，能不能再挤出力气往前跑将成为决定自己是生是死的关键。</p>

    <p>无论拥有多强大的魔术，具备多高明的剑术，会在最后发挥出效果的还是体力。</p>

    <p>必须让自己在最疲劳的时候更能展现出最佳表现才行。</p>

    <p>嗯，虽然的确是那样没错，但我本身也很喜欢跑步。</p>

    <p>自己的脚步声，自己的呼吸声。清晨慢跑时，只会听到这两个声音。</p>

    <p>而这两个声音会让我的思绪越来越清晰，脑袋也清楚起来。慢跑期间的自己，是一天中最聪明的我。</p>

    <p>「呼……呼……」</p>

    <p>我开始每一天的慢跑预定额，是要在魔法都市夏利亚里一直移动，跑到自己觉得「再也跑不动了」的那瞬间为止。</p>

    <p>这样一来，可以让我对城镇的地理环境变熟悉，也能够随时确认自己的极限。</p>

    <p>这并不是其他人教我的做法。</p>

    <p>不过，我认为如果鲁迪站在我的立场，他一定会这样做吧。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我在工房区里往前跑。</p>

    <p>如果是商业发达的地区，会因为一大清早就在卸货而吵吵闹闹，但这一带很安静。</p>

    <p>只是，根据可以感觉到动静的现状来看，工匠们似乎已经开始行动。</p>

    <p>听说在工匠中，也有很多人是白天睡觉，然后熬夜工作。</p>

    <p>也就是说，或许有些人接下来才要就寝。</p>

    <p>我一边推测这些事情，同时把比较有特色的店家名称灌输进脑袋角落，然后试着进入过去没有走过的狭窄小巷。</p>

    <p>魔法都市夏利亚的街道构造并非特别复杂。</p>

    <p>只是随着城镇发展，小巷会逐渐增加，一条不确定通往哪里的路结果还是连向另一条陌生巷子的状况所在多有。</p>

    <p>我打算把这些路全部记进脑子里。</p>

    <p>因为我相信鲁迪他一定会这样做。</p>

    <p>「啊，原来是通往这里吗？」</p>

    <p>穿过小巷之后，我来到熟悉的大街。</p>

    <p>从工房区里有特别多工匠住处和工房的区域，来到贩卖工匠作品的店铺四处林立的商业区。</p>

    <p>原本必须沿着更大条的街道绕好大一圈才能够到达这里，没想到这种地方居然有路可走……</p>

    <p>我想大概是工匠们平常使用的道路。</p>

    <p>只要记住这条路，以后想从学校去商业区买东西时，可以稍微抄一点近路。</p>

    <p>「嘻嘻，回到学校以后也告诉大家吧。」</p>

    <p>我一边为了今天能得到一个成果而开心，同时继续往前跑。</p>

    <p>「啊，已经是这时间了吗？」</p>

    <p>又跑了一阵子之后，我看到太阳升上天空。</p>

    <p>是朝阳。</p>

    <p>在清晨慢跑能获得的最大奖赏，就是可以看到这个日出光景吧。</p>

    <p>日出是很棒的景象，不管待在哪个国家都能看到，也会让人心情舒畅。不管看多少次都不会看腻。</p>

    <p>话说回来，最近或许是锻炼出体力了，会在自己觉得再也跑不动之前就先看到日出。</p>

    <p>从明天起，说不定该更早起来会比较好。</p>

    <p>在脑里这样评估的我回到学校。</p>

    <p><br /></p>

    <p>到达宿舍后，正好是「公主大人」起床的时间。</p>

    <p>她以还没清醒的表情坐起上半身，然后慢吞吞地下床。</p>

    <p>「希露菲……早安。」</p>

    <p>「早安。」</p>

    <p>打完招呼后，「公主大人」站起来把双手张开成T字。</p>

    <p>看到她这个动作，我和在隔壁房间警戒一整晚没睡的朋友立刻去拿「公主大人」的衣服。</p>

    <p>帮「公主大人」更衣是我们在早上的第一件工作。</p>

    <p>一开始我完全没办法适应，因为「公主大人」的服装和我熟悉的服装从最基本的穿法就已经不同，而且还有一大堆钮釦和绳子。</p>

    <p>不过，魔法大学在一年前引进制服。制服明明很有设计感，不知道为什么却很单纯好穿，所以为「公主大人」换衣服时也轻松很多。</p>

    <p>我帮她解开釦子脱下睡衣，等穿上贴身衣物之后要……</p>

    <p>「希露菲……今天那件胸罩的感觉不对。」</p>

    <p>「公主大人」有时候会提出一些任性要求，我会乖乖听从，没有任何怨言。</p>

    <p>现在的我，立场跟她的奴隶差不多。</p>

    <p>要听从她的指示，按照她的意愿行动。</p>

    <p>我对于这种状况本身并不觉得讨厌。</p>

    <p>在那个转移事件中，我受到「公主大人」的帮助。</p>

    <p>当然，她那样做多少也是基于某种利己的理由吧。长期在旁边观察，我知道「公主大人」是能利用的东西就要拿来利用的人。</p>

    <p>可是，自己是因为那样才能够活到现在仍旧是事实。</p>

    <p>所以我想要尽可能去帮助因为远离故乡而承受各式辛酸的「公主大人」。</p>

    <p>老实说，我不确定她心里到底对我有什么看法。</p>

    <p>刚相遇那阵子，我曾经醉心于她那种温柔的态度，不过到了最近，我已经慢慢理解「公主大人」的本性。</p>

    <p>虽然她会展现出似乎能迷倒所有观众的笑容，然而那大部分都是虚假的笑容。</p>

    <p>是一种要让对象安心，操控对方做出有利自己行动的笑容。</p>

    <p>这种笑容出现的频率很高，甚至让我觉得说不定自己过去看过的笑容全都是虚伪的笑容。</p>

    <p>不过，就算是那样也没关系，「公主大人」是什么样的人并不是很要紧的问题。</p>

    <p>重点是她救了我。在我感到痛苦寂寞时，她设身处地为我着想，让我能够安心。</p>

    <p>所以，她就是我的朋友，是我出生至今的第二个朋友。</p>

    <p>要说是挚友也可以。</p>

    <p>虽然和鲁迪的情况有点不同，但我觉得有这种朋友也很好。就算我知道「公主大人」的本性，也不会因此讨厌她。</p>

    <p>这样的「公主大人」目前待在遥远的异国，承受辛酸孤独。</p>

    <p>既然这样，我有义务要帮助她。这次换成我来帮助她。</p>

    <p>「……希露菲，怎么了？」</p>

    <p>「『公主大人』不笑的时候反而才自然放松呢。」</p>

    <p>「哎呀……会说这种话的人只有你一个。」</p>

    <p>这样说完，「公主大人」露出笑容。这也是装出来的笑容吗？不过，就算笑容是刻意装出来的，也不代表她的内心其实很不愉快。而是一如往常的「公主大人」。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>话说回来，「公主大人」的皮肤很细致漂亮。</p>

    <p>为了能拥有这样的肌肤，我是不是也该在哪方面努力一下比较好呢？</p>

    <p>尤其现在因为刚刚才去慢跑所以到处都沾着灰尘，大概也满身汗臭味……</p>

    <p>「好，换好了，『公主大人』。」</p>

    <p>「谢谢，你在吃饭前先去清洁一下吧。」</p>

    <p>听到她这样指示，我回到自己的房间。</p>

    <p>从床底下拉出木桶，用魔术装满热水。</p>

    <p>这地区在目前的时期还很冷，无咏唱魔术在这种情况下真的很方便。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>不过，讲到胸罩……</p>

    <p>「公主大人」拥有各式各样的胸罩，每一件都非常可爱。虽然几乎都是「公主大人」从家里带来这里的东西，不过魔法都市夏利亚里有一家利美特商店似乎能从阿斯拉王国便宜采购这类衣物，所以在贴身衣物方面的种类很丰富齐全。当然，也有贴身衣物以外的商品。</p>

    <p>这件事先放一边去，总之我的胸部很小。尽管自己的确拥有长耳族的血统，不过还是小得让人伤心。</p>

    <p>甚至到了不需要穿胸罩的地步。</p>

    <p>「其实再大一点也好啊……」</p>

    <p>我的长耳族血统展现出强烈的特徵。</p>

    <p>虽然教我「返祖现象」这概念的人是鲁迪，但是如果我真的是继承到祖先，应该也有胸部丰满的祖先吧。而且从我的绿色头发来推论，更久远以前的祖先应该也流有魔族的血统，况且基本上妈妈她拥有四分之一的兽族血统，胸部还算大……</p>

    <p>老实说，只要一点点也没关系，我希望自己的胸部可以再长大。我欠缺所谓的女人味，虽然至今为止都不需要，但说不定将来会有需要。</p>

    <p>而且被喜欢的对象当成男性实在太悲哀了……</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>我边叹气边擦拭身体，整理好外观仪容。</p>

    <p>当然，也有把胸罩穿上。虽然觉得没有必要，但是「公主大人」规定穿胸罩是我的义务。</p>

    <p>我把用过的热水倒进房间角落的水桶，晚一点要拿来洗衣服。</p>

    <p>「好，今天一天也好好加油吧！」</p>

    <p>我拍打一下自己的脸颊，走出房间。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>课堂讲学很无聊。</p>

    <p>魔法大学的课程内容大部分是在复习我已经跟鲁迪学过的知识。</p>

    <p>只要像这样听讲，就能明白鲁迪在魔术方面到底有多博学。</p>

    <p>毕竟就算提出魔术教本上没有写到的问题，他也可以流畅地给予解答。</p>

    <p>最近传授高难度混合魔术的课程很多，不过在所谓的混合魔术中，似乎有很多不确定理论的案例，因此说明经常是：「混合这个魔术和那个魔术之后会产生像这样的现象，但是还没有查明箇中理由」。</p>

    <p>鲁迪很熟悉这方面的理论。</p>

    <p>说不定那些是鲁迪独有的理论，然而他至少会以我能够理解的形式来讲解，而且比起教师偶尔会提出的「个人见解」，能让我信服的理论更多。</p>

    <p>（我说，希露菲……那个魔术是基于什么原理？）</p>

    <p>（那是……如果把用火堆烧红的石头放进装水的锅子里，水就会立刻沸腾吧。是同样的道理──）</p>

    <p>我一边听着无聊的授课内容一边回忆鲁迪的教导，偶尔回答「公主大人」提出的问题。</p>

    <p>「公主大人」很认真学习，连回到故乡后应该就不太会用到的事情也想要好好学习。不只是为了拿到好分数，而是想去理解魔术这种东西。</p>

    <p>混合魔术很困难，同学年的学生中也有人跟不上，「公主大人」却很努力。</p>

    <p>这种积极的态度让我很有好感。</p>

    <p>正确说法是，我觉得自己果然还是喜欢积极又有学习热诚的人。</p>

    <p>不过，这大概是鲁迪造成的吧。</p>

    <p>因为鲁迪是那样，所以我喜欢行动和他类似的人。</p>

    <p>我觉得自己差不多该效法那种人去学习新知……不过，身处目前的状况实在很难办到，而且也没有空。</p>

    <p>话虽如此，我并不怎么认为这种状况很辛苦。</p>

    <p>一方面因为「公主大人」是我的朋友，况且我想自己原本就不讨厌在哪个人手下做事。嗯，老实说，比起为自己去做什么，我更喜欢为了别人行动。</p>

    <p>这样的我似乎有时候会让「公主大人」和「朋友」感到焦急，叫我要更有主见，还建议我偶尔应该要去找找看有没有什么喜欢的事物。</p>

    <p>可是目前，我本身还没有无论如何都想去做的事情。</p>

    <p>不久之前觉得必须去寻找因为转移事件而下落不明的双亲，不过也已经找到了……正确说法是知道他们已经死了。</p>

    <p>既然如此，我现在想为了「公主大人」这种拥有远大目标的人做事。</p>

    <p>不过我也觉得如果找到自己想做的事情，朝着那方向行动也不错。</p>

    <p>目前是什么情况呢？</p>

    <p>好像也不是不能说我有一点点想做的事情。</p>

    <p>只是我又觉得那跟「想做的事情」似乎又有点不同。</p>

    <p>这种感觉是什么呢……真难懂。</p>

    <p>（希露菲，希露菲……！）</p>

    <p>（什么事，公主大人？）</p>

    <p>（下一堂课是术科实习，你在发什么呆？）</p>

    <p>（……啊，是，我知道了。）</p>

    <p>总而言之，我现在并不会感到不舒服。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这间学校里有形形色色的学生。</p>

    <p>基本上，来自拉诺亚王国、巴榭兰特公国、涅里斯公国的人很多。</p>

    <p>不过，也有像公主大人这种从中央大陆遥远国家来这里留学的人族。</p>

    <p>或是从远方大森林前来的兽族和长耳族。</p>

    <p>还有出身魔大陆的魔族。</p>

    <p>就像这样，有世界各地的学生聚集于此。</p>

    <p>人族以外的学生似乎有很多人都是混血，所以我在周遭中也不会显得特别突兀，可以顺利过日子。</p>

    <p>这间学校准备了完善的宿舍，只要支付入学金，生活就会获得保障，而且还能进一步接受教育，等到毕业之后甚至可以加入魔术公会。若能成为拥有魔法大学毕业证书的魔术公会成员，想在其他国家的学校里当上魔术教师也是很简单的事情。魔法大学具备这种水准的权威。</p>

    <p>而且不只这样。只要在学年数越多，也会逐渐可以选择和魔术无关的课程。要取得对就职有利的一技之长也不是难事。</p>

    <p>所以，也有那种长年以来都以冒险者为业，然后在退休的同时进入魔法大学，利用至今赚到的报酬来支付费用的人。</p>

    <p>至于所谓的术科，是让我们实际使用所学魔术的课程，不过随着学年增加，主要内容会逐渐切换成学生之间的模拟战。</p>

    <p>然后，和那些说自己以前是冒险者的人们进行的模拟战真的非常有趣。</p>

    <p>实战经验丰富的他们在学科方面虽然成绩不是很好，但是一换成术科实习就会发挥出真正的价值。</p>

    <p>简而言之就是很强。</p>

    <p>年龄上已经即将步入中年的那些人会动作得比我们这些年轻学生们更敏捷，行动也更加狡猾。</p>

    <p>虽然年轻学生中也有人会做出奇特行径，或是以有趣的方式来使用魔术。</p>

    <p>不过，那充其量只是奇特和有趣而已。</p>

    <p>并不能带来胜利。</p>

    <p>但是原本是冒险者的那些人不一样，那些乍看之下似乎没什么意义又处处多余的行动会确实为他们带来胜利。</p>

    <p>「胡利库特先生还是这么强呢。如果方便的话，能不能给我一些建议？」</p>

    <p>「我认为你进攻时应该要再往前半步，待在物理攻击无法接触到对方的位置无法造成压力。如果想带给敌人沉重压力，必须前往距离更近的位置才行。」</p>

    <p>「原来如此，意思是认为我可能会使出物理攻击的想法，能够让对手的闪避行动稍微顿一下吧？」</p>

    <p>这次又多学会一件事。</p>

    <p>这个叫作胡利库特的人，在这班级里面是最年长的成员。我记得他应该是四十六岁，虽说学科只是中下，不过模拟战成绩却是顶尖水准。</p>

    <p>他的装备是利用钢铁补强的长柄魔杖，在模拟战中会一边咏唱一边不断前进，偶尔还会停止咏唱，利用魔杖殴打或是举脚踢向对手。</p>

    <p>明明是魔术训练却连拳脚都用上的战法让其他学生都给予负评，有很多人不愿意和他进行模拟战。</p>

    <p>但是，我觉得很好。</p>

    <p>因为他是最针对「实战」来作考量的人。</p>

    <p>术科实习的模拟战是在一个虽然算大，但空间仍旧受限的魔法阵中举行。</p>

    <p>既然身处这种并非有无限退路的状况，那么不要停下脚步和对手以魔术互击，而是积极向前也利用拳脚攻击是很合理的做法。</p>

    <p>回想起来，鲁迪也是假设出实战状况并进行各式各样的训练。</p>

    <p>我当时觉得看起来很奇妙，原来那是有意义的行动。</p>

    <p>实际上，想法和鲁迪类似的人通常都很强，证明这种做法果然没有错。</p>

    <p>自己也想效法他们。</p>

    <p>所以，我积极地找胡利库特先生对战。</p>

    <p>顺便说一下，胡利库特先生似乎想成为魔法大学的教师。</p>

    <p>果然像这种有目标的人，思考方式和生存方式都很棒。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>授课结束后，也是要服侍「公主大人」。</p>

    <p>「公主大人」他们每一天都在为了达成野心而忙东忙西。</p>

    <p>虽然我也会帮忙，不过并没有掌握事态的全貌，反而有一大堆不懂的事情。</p>

    <p>我想开口提问应该可以获得答案，不过他们大概是认为没有必要把所有细节都一一告诉我吧。</p>

    <p>「今天要去购物。」</p>

    <p>「是，明白了。」</p>

    <p>今天似乎没有要特别执行什么奸计的预定计画。</p>

    <p>大家协议的结果，有时候也会像这样安排歇口气的日子。</p>

    <p>这种日子很稀有，真的都是「公主大人」看心情突然决定。</p>

    <p>不过虽说是看心情，其实当然，是根据我们所有人的精神状态来决定要做什么。</p>

    <p>由于离乡背井来到遥远异国，「公主大人」他们多了各种劳心费神的事情。「公主的随从」陷入类似精神官能症的状态，有时会在半夜哭泣。</p>

    <p>我得知双亲死讯的时候也感到非常伤心。</p>

    <p>所以要做一些转换心情的事情，避免大家陷入悲伤情绪过深而派不上用场。</p>

    <p>「服装维持现状就可以了吗？」</p>

    <p>「因为既然要去买衣服，没有必要穿得花枝招展。」</p>

    <p>「公主大人」和「随从」从平常就很着重打扮，不知道为什么只有去买衣服时却不怎么讲究。</p>

    <p>像我光是进入「公主大人」特别偏爱的服饰店，就会因为太在意周围的的眼光而觉得坐立不安。</p>

    <p>「好啦，请大家加快动作。」</p>

    <p>不管怎么样，我们决定几个人一起前往服饰店。</p>

    <p>一行人离开学校，走在大马路上。</p>

    <p>「公主大人」带着「骑士」及「随从」现身时，会吸引众人的目光。</p>

    <p>毕竟「公主大人」很漂亮，「骑士」很帅气，连「随从」都很显眼。</p>

    <p>我只是跟在后面，不过从后方观察，可以看出大家的视线都集中在「公主大人」身上。</p>

    <p>「公主大人」在这个城镇已经逐渐打响名声，一如她的预定计画。</p>

    <p>想到自己也有担负起一部分任务，就觉得有一点点开心。</p>

    <p>「啊，对了。」</p>

    <p>这时，我突然想起今天早上慢跑时的发现。</p>

    <p>「如果要去服饰店，我找到了一条好用的路，应该可以作为捷径吧。」</p>

    <p>「是那样吗？那么，请带路。」</p>

    <p>「公主大人」露出满面笑容。</p>

    <p>我看着她的笑容，然后领着众人前往今天早上才发现的那条路。</p>

    <p>「哦，原来有这样的路……这种错综复杂的小路虽然并不便利，不过别有一种风情。」</p>

    <p>「看附近建筑物比较老旧的状况，这里应该是城镇初期建设留下来的痕迹吧。」</p>

    <p>「骑士」看着周围，喃喃这样说道。</p>

    <p>这个魔法都市夏利亚是历史悠久的城镇。</p>

    <p>虽说现今已经整顿成以魔法大学为中心的格局，商店那些都处于容易找到的位置，不过据说当初刚建设起来时，区域并没有划分得像现在这么明确。</p>

    <p>被很久以前的魔术公会作为根据地的这个城镇以前非常紊乱复杂。</p>

    <p>因为这个城镇位于拉诺亚、巴榭兰特、涅里斯三国的中心附近──换句话说很靠近国境。然而，实际位置是在拉诺亚王国国内。</p>

    <p>所以在城镇刚建立的时期还有个背景，就是必须去考量遭受他国侵略的可能性。</p>

    <p>为了让前来侵略的敌国士兵容易迷路，为了让我方比较容易防守，城镇被盖得很复杂。</p>

    <p>「哎呀，我还以为路克都没有认真听讲，没想到有好好上课呢。」</p>

    <p>「不，这是从前阵子约会过的女孩那里现学现卖的，我认识对这方面很熟悉的女孩。」</p>

    <p>「骑士」利用和我不同的方法来收集城镇的相关情报。</p>

    <p>他的方法是搭讪各式各样的女孩，和她们约会。</p>

    <p>老实说，我觉得那不是值得赞许的方法，但是和女孩子约会的行为大概也具备调剂他本人精神的作用吧。</p>

    <p>「记得不要玩到太过火，结果被人从后面捅了一刀。」</p>

    <p>「我也是诺托斯家的人，和那种麻烦的女孩有保持距离。」</p>

    <p>诺托斯家的人吗……</p>

    <p>话说起来，我记得鲁迪也拥有诺托斯的血统。</p>

    <p>他果然也很喜欢女孩子吧。回想起来，他一发现我是女孩子，态度就立刻变了。</p>

    <p>鲁迪就算跟哪个人结了婚，大概还是会对其他女孩子出手。</p>

    <p>肯定会，毕竟鲁迪他爸爸就是那样。</p>

    <p>保罗先生虽然只有两个对象，不过那是因为他太太塞妮丝夫人是米里斯教徒。在米里斯教的教义中，有规定夫妇是一夫一妻。</p>

    <p>如果塞妮丝夫人不是米里斯教徒，保罗先生会娶几个妻子呢？</p>

    <p>三人……不，可能会是五个人吧……</p>

    <p>同样是诺托斯家成员的「骑士」似乎也讨厌受到束缚，诺托斯一族大概都是这种类型。</p>

    <p>鲁迪结婚之后，肯定也会带别的女孩子回家。</p>

    <p>我不是米里斯教的信徒，不过我还是希望结婚之后老公可以只专注在自己一个人身上。</p>

    <p>可是，我想鲁迪一定不喜欢那样的女孩。</p>

    <p>所以在结婚之后，对于鲁迪带其他女孩回来的行为，我必须摆出宽容的态度。</p>

    <p>毕竟我不愿意被鲁迪当成麻烦的女人，而且虽然我认为他不会做那种事，但是也有可能是自己反而会被抛弃。</p>

    <p>所以身为妻子，我该做的行为一定是在鲁迪带其他女孩回家时，要承认对方并好好相处。</p>

    <p>如果人数到了三人以上，我要协调各妻子之间的感情避免发生冲突……</p>

    <p>……不不，什么妻子，为什么我在想这些前提是自己会跟鲁迪结婚的事情。</p>

    <p>「希露菲，你怎么了？」</p>

    <p>「不，没事。啊，请走这边。」</p>

    <p>「公主大人」的提问让我得以脱离妄想。</p>

    <p>居然去妄想那种不可能的未来，实在很蠢……我好想叹气。</p>

    <p>「啊，原来是通到这里。这样的话的确很近。」</p>

    <p>走出小巷后，「随从」发出似乎很惊讶的感想。</p>

    <p>我们眼前已经出现目的地的服饰店。</p>

    <p>「是啊。希露菲，你立下了一个功劳。」</p>

    <p>「嘿嘿嘿。」</p>

    <p>听到「公主大人」的赞许，我搔着脸颊和大家一起进入服饰店。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>吃完晚餐后，我回到自己的房间。</p>

    <p>来到忙完其他接下来要睡觉的阶段后，我待在床上看着某个物体。</p>

    <p>是贴身衣物。</p>

    <p>而且上下成套。</p>

    <p>「……嗯～」</p>

    <p>后来，进入服饰店的「公主大人」直接前往内衣贩卖区。</p>

    <p>而且和「随从」一起这个不对那个也不对地商议了老半天，最后买了我的贴身衣物。</p>

    <p>对，「我的」贴身衣物。</p>

    <p>「希露菲需要更有女孩子味的内衣裤。这样，你在决胜时刻到来时，才能带着自信积极行动。」</p>

    <p>他们用这样的论调把这套衣服硬塞给我。</p>

    <p>说不定我今天早上的喃喃自语有被其他人听到。</p>

    <p>可是，决胜时刻是指什么啊……</p>

    <p>虽然有这种想法，我还是回忆起在服饰店被迫试穿的情况。</p>

    <p>自己称赞自己好像有点厚脸皮，可是这套装饰着蕾丝的浅绿色内衣裤看起来真的满适合我。</p>

    <p>只是基本上我的身材扁平到甚至会被当成男生，所以还算不上煽情……</p>

    <p>不过要是鲁迪看到了，会不会至少觉得很可爱呢？</p>

    <p>「……鲁迪吗……」</p>

    <p>这时，我突然想到白天上课时考虑过的问题。</p>

    <p>自己想做的事……吗？</p>

    <p>说不定，我想和鲁迪建立起亲密的关系。</p>

    <p>多亏鲁迪，才有现在的我。</p>

    <p>我想和鲁迪建立良好交情并报恩……不，不对。</p>

    <p>不是报恩。</p>

    <p>我想，这种心情不是来自那种目的。</p>

    <p>自己大概……</p>

    <p>果然是……</p>

    <p>「……」</p>

    <p>得出某个结论后，我感到自己的脸颊发烫。</p>

    <p>我钻进被窝里像是想抛开什么，然后伸手抱住被子。</p>

    <p>抑制住很想滚来滚去的冲动，整个人缩成一团。</p>

    <p>我刚刚明白自己想做什么。</p>

    <p>不由自主地想通了。</p>

    <p>不过，这时候我突然注意到某件事。</p>

    <p>察觉到那件事后，我狠狠咬牙。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「……怎么办？」</p>

    <p><br /></p>

    <p>喃喃这样说完，我闭上眼睛。</p>

    <p>这一天，自己迟迟无法成眠。</p>
  </div>
</body>
</html>
