<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「希露菲叶特2」</p>

    <p>今天，我又看到鲁迪，看到他在走廊上。</p>

    <p>这阵子经常看到他。</p>

    <p>明明在短短几个月前，鲁迪都一个人有气无力地行动，现在看到他和札诺巴、茱丽、莉妮亚或普露塞娜等人在一起的次数却变多了。</p>

    <p>我没办法去找那样的鲁迪搭话。</p>

    <p>白天，自己必须一直跟在「公主大人」的身边服侍她。</p>

    <p>如果可以的话，我很希望由鲁迪那边主动来找我，但是看样子他并没有想到我。</p>

    <p>至今曾经多次视线交会，鲁迪却不会特地跟我搭话。</p>

    <p>我想，他一定是只把我当成「公主大人」的「随从」之一吧。</p>

    <p>自己还在胡思乱想时，鲁迪已经和普露塞娜一起离开，前往治愈魔术教室。</p>

    <p>……为什么是普露塞娜呢？</p>

    <p>鲁迪果然比较喜欢那种女孩吗？</p>

    <p>毕竟他也是诺托斯一族，是不是喜欢胸部大的女孩呢？</p>

    <p>普露塞娜的胸部大到即使从远方也看得出来。虽说兽族的女孩都很丰满，莉妮亚当然也不例外，不过普露塞娜更有分量。</p>

    <p>莉妮亚和普露塞娜称呼鲁迪为老大，对他很敬畏。再加上同样是特别生，所以彼此没什么距离。</p>

    <p>该不会他们已经成了那种关系？</p>

    <p>要不然，我不懂鲁迪和普露塞娜一起去上治愈魔术课的理由。</p>

    <p>不，鲁迪很热心学业，或许只是单纯视为学习的一环才去选修治愈魔术……</p>

    <p>不过，还是没有必要和普露塞娜一起去吧……</p>

    <p>上课时，他是不是也会坐在普露塞娜旁边，教导她很多事情呢？</p>

    <p>就像以前教我魔术那样……</p>

    <p>两个人一起看同一本教科书，脸越贴越近……</p>

    <p>唔～总觉得有种烦闷感。</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>这时，因为「公主大人」突然对我搭话，自己总算回神。</p>

    <p>不知何时已经到达学生会室。周围也只剩下我们，没看到其他人影。</p>

    <p>「没事。」</p>

    <p>有外人在场时我会尽量使用恭敬语气，不过平常的讲话态度就没有那么拘谨。</p>

    <p>「公主大人」并不会因为这种事情而责怪我。</p>

    <p>「是吗？可是你刚刚好像在看鲁迪乌斯。」</p>

    <p>「公主大人」笑了。</p>

    <p>这一定不是那种假装出来的虚伪笑容，而是觉得我看起来很有趣的笑容。</p>

    <p>「就说没什么嘛。」</p>

    <p>我忍不住有点不高兴。</p>

    <p>「因为只要鲁迪乌斯经过，你就会去看他。」</p>

    <p>「不行吗？」</p>

    <p>「不，并没有什么不行。」</p>

    <p>「公主大人」这样说完，表情却蒙上阴影。</p>

    <p>「只是……对于鲁迪乌斯不记得你的态度，总是会让我有点恼怒。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「明明你对鲁迪乌斯一片真心……他却完全不记得，对吧？」</p>

    <p>「是没错……可是……那个，我也没告诉他自己是谁，或许他其实还记得。」</p>

    <p>我只看一眼就认出鲁迪乌斯，他却没有认出我。</p>

    <p>这件事让我的内心变得很胆怯。</p>

    <p>我正在想这件事，「公主大人」却以惊讶表情看向这边。</p>

    <p>「……你没有对他明说你是谁吗？」</p>

    <p>「啊……嗯，我没有讲自己的名字。」</p>

    <p>「噢，原来是这样……因为你说他不记得，我还以为……」</p>

    <p>老实回答后，「公主大人」带着似乎很困惑的表情转向「骑士」那边。</p>

    <p>「骑士」也皱着眉头。</p>

    <p>「我说你，连自己的名字都没有说出来吗？」</p>

    <p>「因为这也没办法啊……万一讲了名字结果鲁迪还是说不记得，我真的会疯掉。」</p>

    <p>我嘟着嘴这样回应后，「骑士」露出觉得「糟了」的表情。</p>

    <p>就是那种好像闯了什么祸的表情。</p>

    <p>「你那表情是怎么回事？」</p>

    <p>「不，没什么，一点小事。」</p>

    <p>「骑士」似乎有什么不知该怎么启口的事情。</p>

    <p>说不定是因为我没有对鲁迪报上名字，让「骑士」也误会了什么事情。</p>

    <p>「爱丽儿大人，您怎么看？」</p>

    <p>「这个嘛……看起来……她似乎比我们想像得还胆小。」</p>

    <p>虽然他们压低音量，但我还是可以听到。</p>

    <p>我当然无法反驳，因为自己真的很胆小。</p>

    <p>「……不过就我的看法，我认为看到这么显眼的头发还没认出希露菲的鲁迪乌斯很薄情。」</p>

    <p>「也对。」</p>

    <p>听到他们这么说，我按住自己的头。</p>

    <p>按住从小开始，就一直被拿来嘲笑的头发。</p>

    <p>可是就算看到我的头发，鲁迪也不可能察觉。因为……</p>

    <p>「……爱丽儿大人，这件事可以交给我处理吗？」</p>

    <p>「路克，你有什么好办法吗？」</p>

    <p>「鲁迪乌斯也具备诺托斯的血统，只要找个丰满女孩塞给他，就能简单地……」</p>

    <p>「不行！」</p>

    <p>办公室里突然响起大吼声。</p>

    <p>我有一瞬间并不明白那是谁的声音。</p>

    <p>但是，因为「公主大人」和「骑士」都看向这边，让我明白那是自己的声音。</p>

    <p>大声吼叫的人正是我自己。</p>

    <p>理解这件事后，我不由自主地掩住嘴巴。</p>

    <p>「……对不起。」</p>

    <p>首先，我针对自己向身分更高的两人大吼大叫的行为道歉。</p>

    <p>他们并没有责怪我这件事，只是用复杂的表情看向对方，开始嘀嘀咕咕地讨论。</p>

    <p>这次真的很小声，我听不到对话内容。</p>

    <p>是在讨论要如何处置我吗？</p>

    <p>还是在讨论要如何处置鲁迪？</p>

    <p>尽管无法确定，总之我没什么好预感。</p>

    <p>「希露菲。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「我可以问你一件事吗？虽然是以前也问过好几次的问题。」</p>

    <p>是什么呢？</p>

    <p>不过，感觉「公主大人」并没有生气。</p>

    <p>这表情应该是为某事感到心焦时的表情。</p>

    <p>或许是因为知道我其实连名字都没说，所以她感到烦躁。</p>

    <p>「你是不是有自己想做的事情？」</p>

    <p>「…………没有，我现在想为爱丽儿大人做事。」</p>

    <p>沉默一会之后，我如此回答。</p>

    <p>于是，「公主大人」抬高下巴，摆出彷佛带有轻视的姿势。</p>

    <p>难得看到「公主大人」摆出这种姿势。不过，虽然她眯起眼睛，但看起来也很像是在笑，不像是心情很差的样子。</p>

    <p>「是这样吗……」</p>

    <p>「爱丽儿大人，该怎么办呢？」</p>

    <p>「或许她自身并没有察觉。」</p>

    <p>其实，我明白「公主大人」想说什么。虽然明白，我还是没有回答。</p>

    <p>或许这也是一种背叛行为。</p>

    <p>「希露菲。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>她又叫了我的名字，我以郑重的心情看向「公主大人」。</p>

    <p>结果，她对着我笑了。</p>

    <p>不是平常那种很像人偶的笑容。</p>

    <p>而是一种好像能让人安心的笑容。</p>

    <p>这种笑容，一年大概只能看到一两次。</p>

    <p>不，我没有看过那么多次。</p>

    <p>自己是在哪里看过呢？</p>

    <p>当着困惑的我，「公主大人」开口说道：</p>

    <p>「鲁迪乌斯的事情并不是那么急。利用『菲兹』也没关系，看你想怎么做就怎么做吧。」</p>

    <p>听到这句话，让我回想起来。</p>

    <p>这个笑容是我刚认识「公主大人」那时，她脸上常常出现的表情。</p>

    <p>也是来到魔法都市夏利亚后，至今都没能看到的表情。</p>

    <p>是一种无忧无虑的爽朗笑容。</p>

    <p><br /></p>

    <p>当天晚上。</p>

    <p>待在房间床上的我用被子裹住自己，再度仔细思索。</p>

    <p>什么是我现在想做的事情？</p>

    <p>其实自己很明白，好几个月前就已经确定。</p>

    <p>长久以来一直很清楚。</p>

    <p>我想和鲁迪建立良好交情。</p>

    <p>我想和他像以前那样成为朋友，再度建立起可以无忧无虑欢笑、玩耍，让他教导我很多事情的那种关系。</p>

    <p>不是我跟「公主大人」之间的那种关系。</p>

    <p>而是和鲁迪对等，像是和他并肩站在一起的关系。</p>

    <p>这就是自己现在想做的事情。</p>

    <p>不，是从以前还在布耶纳村那时，就一直想做的事情。</p>

    <p>可是，那样一定会成为和「公主大人」的目的不同的事情。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「公主大人」希望鲁迪成为她的部下。</p>

    <p>但是，鲁迪显然有在躲避「公主大人」他们。因为鲁迪很聪明，说不定他已经隐约察觉出这一点。</p>

    <p>如果我为了和鲁迪再次建立关系而靠近他，「公主大人」理所当然也会出面。</p>

    <p>那样一来，或许会被鲁迪误会。说不定他会生气，认为我是打着那种算盘才接近他。</p>

    <p>不过他也有可能不会生气。说不定鲁迪也会跟其他人一样醉心于「公主大人」，愿意服侍「公主大人」，协助她达成目的。</p>

    <p>「唔唔……」</p>

    <p>我讨厌那样。</p>

    <p>为什么讨厌？</p>

    <p>我知道，这点我也很明白。</p>

    <p>因为自己不希望鲁迪变得跟其他人一样。</p>

    <p>我不想看到成为「公主大人」的部下，跪着听令的鲁迪。</p>

    <p>我知道「公主大人」是基于这种目的才把鲁迪叫来这间学校。</p>

    <p>自己当初也没有反对。</p>

    <p>可是到了现在，看到在学校里开心过生活的鲁迪，让我觉得……</p>

    <p>对我来说，鲁迪是特别的人。</p>

    <p>而且，我希望这个特别的人能一直特别下去。</p>

    <p>我不愿意看到他跟其他人一样。</p>

    <p>鲁迪不能成为自己朋友的部下。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我想要和鲁迪建立良好关系，但是不希望他和莉妮亚与普露塞娜感情太好，甚至对于自己应该想帮忙的「公主大人」，我也不愿意鲁迪去成为她的部下。</p>

    <p>还有，自己希望他能怎么样呢？</p>

    <p>就算是我，也能明白这种想法到底是怎么一回事。</p>

    <p>「呜～……」</p>

    <p>重新做出这种结论后，我总觉得很不好意思。</p>

    <p>我忍不住抱住被子，在床上缩成一团。</p>

    <p>一边感觉到自己的脸颊越来越烫，同时用力闭紧双眼。</p>

    <p><br /></p>

    <p>自己是希望……和鲁迪建立起特别的关系。</p>
  </div>
</body>
</html>
