<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">序章　「泥沼的冒险者」</p>

    <p>魔力灾害。</p>

    <p>通称为「菲托亚领地转移事件」的这场灾害之后过了五年。</p>

    <p>领主绍罗斯・B・格雷拉特死亡。</p>

    <p>他的儿子，要塞都市罗亚市的市长菲利普・B・格雷拉特以及其妻子也死亡。</p>

    <p>而且这些报告过后不久，菲利普的女儿艾莉丝・B・格雷拉特也被报告已经死亡。</p>

    <p>因此，大流士・席尔巴・贾尼乌斯上级大臣中止对搜索菲托亚领民的相关资金援助。尽管还有人以个人身分继续搜索活动，然而菲托亚领地搜索团实质上已经解散，难民营也把经营重心从搜索改为开拓。</p>

    <p>如此这般，对阿斯拉王国而言，转移事件已经落幕。</p>

    <p>然而对当事者来说，却是什么都还没有结束。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>甲龙历四二二年。</p>

    <p>这里是位于中央大陆西北部的巴榭兰特公国。</p>

    <p>巴榭兰特公国是魔法三大国之一，在北方大地也是数一数二的大国。</p>

    <p>这国家的第三都市名为丕平。</p>

    <p>一名逗留于此城镇的男子，正是这次要贴身报导的冒险者……</p>

    <p>人称「泥沼」。</p>

    <p>他在转移事件中被传送往远方，是后来虽然花了数年回到菲托亚领地，却因为目睹当地惨状而嚐到绝望滋味的众多受灾者之一。</p>

    <p>为了寻找被转移的家人，他移动到中央大陆北部──通称「北方大地」的地区，以冒险者的身分在各国展开地毯式搜索。</p>

    <p><br /></p>

    <p>泥沼的一天很早开始。</p>

    <p>虔诚的他会在太阳完全升起前就起床，对神祷告。</p>

    <p>静静地对着安奉在小箱子里的神佛献上祈祷。</p>

    <p>那东西并非来自米里斯教团。看在米里斯教团的眼里，大概会感到不快吧。</p>

    <p>然而泥沼祈祷的身影却显得非常真挚。</p>

    <p>结束晨祷后，泥沼接下来会进行训练。他换上便于行动的服装，沿着像是要绕行城镇一周的路线跑步。身为冒险者，是体力为他撑起根基。</p>

    <p>泥沼表示：</p>

    <p>「我虽然是魔术师，但更基本的身分是冒险者。要是在关键时刻动弹不得，根本没办法吃这行饭。」</p>

    <p>约一小时的练跑结束后，他会进行据说在故乡代代相传的独特训练。</p>

    <p>那是在巴榭兰特公国未曾见过的训练方式。</p>

    <p>首先把脸朝下趴在地上，然后利用双臂撑起身体，他会重复这个动作一百次以上。接下来换成脸朝上躺着的姿势，再做出抬起上半身的动作，同样是一百次。最后是重复先蹲下后站起的动作一百次。</p>

    <p>他说，自己每天都会进行这些训练，毫无间断。</p>

    <p>「因为肌肉会嫉妒。要是没有每天照顾，它们会闹起别扭，就跟女人一样……不过，肌肉和女人还是有不同之处，它们不会突然离我而去，也不会背叛。对吧，浩克、赫拉克勒斯？」</p>

    <p>帮自己的手脚取名并进行锻炼的泥沼笑着这样说。</p>

    <p>然而，他的笑容看起来似乎有点寂寞。</p>

    <p><br /></p>

    <p>到了他做完晨间运动的时间，城镇将会清醒。</p>

    <p>泥沼前往位于旅社一楼的餐厅，他是要去吃早餐。</p>

    <p>据说冒险者的平均食量是一般人的两倍或三倍。不过因为北方大地的食物较贵，其中也有些人会克制食量。</p>

    <p>然而泥沼不同，他吃得很多。</p>

    <p>他会吃下堆积如山的米饭加豆子料理，分量是一般冒险者的一点二倍。</p>

    <p>早餐确实吃饱是他的力量来源。</p>

    <p>吃完早餐后，他移动到冒险者公会──城中粗暴分子们的聚集地。</p>

    <p>只要泥沼走进公会，众人的视线都会集中到他身上。</p>

    <p>泥沼没有固定的队伍。他的作风是根据状况组成临时队伍，并承接较大型的委托。</p>

    <p>身为优秀的魔术师，很多队伍需要泥沼。</p>

    <p>今天也有个S级冒险者队伍的队长找他搭话。</p>

    <p>「喂，『泥沼』，你听说了吗？北方似乎出现脱队的落单赤龙！」</p>

    <p>这个人是S级冒险者，佐尔达特・黑克勒。</p>

    <p>他拥有北方大地出身者特有的深邃五官，是习得剑神流上级与水神流中级的剑士，也是这一带有名的冒险者之一。</p>

    <p>他率领的冒险者队伍「Stepped Leader」隶属于活跃范围遍及巴榭兰特公国全土的<ruby>集团<rt>Clan</rt></ruby>「Thunderbolt」旗下，是主要从事迷宫探索，偶尔也会承接讨伐委托的武斗派队伍。</p>

    <p>「Stepped Leader」由六名成员组成。</p>

    <p>两名剑士，一名战士，两名治愈魔术师，一名攻击魔术师。</p>

    <p>原本是七人队伍，但是在一名魔术师因为意外事故死亡之后，现在缺少攻击火力。</p>

    <p>「我说『泥沼』，你差不多可以正式加入我们队伍了吧？你待在队伍里应该也不会感到不快吧？」</p>

    <p>佐尔达特有时候会像这样招揽泥沼。</p>

    <p>然而泥沼从来不曾点头答应。</p>

    <p>「不了，因为在这里打出名号后，我过一阵子就会前往下一个国家。」</p>

    <p>泥沼有特定的目的。</p>

    <p>是要寻找家人……他的母亲。</p>

    <p>不过，泥沼心知肚明。转移事件至今五年，不可能那么简单就找到一个不晓得身处广阔世界哪个角落的人。</p>

    <p>因此，他才会一边推销自己的名声，同时慎重地一个国家一个国家慢慢寻找。</p>

    <p>仔细周密地找遍每一国的各个角落，避免有所遗漏。</p>

    <p>他的意图是只要自己出了名，说不定家人那边会主动前来联络。</p>

    <p>「啊，不过讨伐脱队龙这档事我会参加。」</p>

    <p>泥沼接受工作的委托。如果能成功打倒赤龙，声名就会大噪，符合他的目的。</p>

    <p>他们立刻前往柜台，登记为队伍。</p>

    <p>「是说，该不会只有我们吧？其他有哪些队伍参加呢？」</p>

    <p>「我正要开始募集……不过这是久违的大案子，大家应该都充满干劲吧。 」</p>

    <p>讨伐龙的任务通常由多个队伍一起进行，单一队伍去挑战是自杀行为。</p>

    <p>这次的赤龙讨伐有五个队伍表明要参加。</p>

    <p>S级队伍「Stepped Leader」。</p>

    <p>A级队伍「Rod Knights」。</p>

    <p>A级队伍「铁块兵团」。</p>

    <p>A级队伍「Cave A Mondo」。</p>

    <p>A级队伍「醉汉的胡言乱语」。</p>

    <p>总共二十五人。</p>

    <p>进行讨伐龙的委托时，一般认为若想万全，最好要有七支队伍以上，也就是将近四十人的参加成员。</p>

    <p>所以目前的数字算是有点少。</p>

    <p>「喂喂，对象是赤龙耶！明明这是一口气发大财的机会，为什么人这么少！而且大家都是A级，S级的人跑哪里去了？」</p>

    <p>「听说前些日子在东边发现迷宫，大家大概都去那边看看样子了吧？」</p>

    <p>佐尔达特显得很焦躁。再这样下去，讨伐脱队龙的任务很有可能会流标。</p>

    <p>在这种状况下，一名男子边叹气边开口说道：</p>

    <p>「……我们要退出，这样实在不可能打赢。」</p>

    <p>「Cave A Mondo」的四人退出，现在剩下二十一人。</p>

    <p>这个人数太严苛了，再怎么看都只能解散。</p>

    <p>当所有人都这样认为时，佐尔达特独排众议。</p>

    <p>「好，如果是二十一个人，大家都可以分到大笔报酬！」</p>

    <p>尽管每个人都感到不安，却没有人反对领导者的意见。</p>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p>这二十一个人在北方大地的贫瘠土地上步行移动。</p>

    <p>路上有一层薄薄积雪，树上的叶子都掉了，树枝则妆点着雪白。漫长的冬天即将到来。</p>

    <p>「泥沼，麻烦你侦查。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>听到佐尔达特的指示，泥沼用魔术制造出一根柱子。</p>

    <p>他是要站在柱子上眺望四周。泥沼用自己的双眼进行观察，把周围状况传达给众人。赤龙身体巨大，只要像这样定期侦查，基本上不会看漏。</p>

    <p>「唔。」</p>

    <p>哎呀？</p>

    <p>泥沼似乎发现了什么。</p>

    <p>「两点钟方向有一大群拉斯塔熊，在雪地上激起好大一片白烟！」</p>

    <p>「有几只？」</p>

    <p>「八……不，有十只！它们已经注意到我们！直直朝着这边前进！速度很快！」</p>

    <p>这些拉斯塔熊并不是这次的目标。</p>

    <p>对于预计以少人数讨伐赤龙的他们来说，没有和其他魔物战斗的余力。</p>

    <p>然而碰到灾祸降临，不管怎么样还是得处理。</p>

    <p>「所有人散开！泥沼，快点下来，支援就交给你了！」</p>

    <p>「了解！」</p>

    <p>在佐尔达特的号令下，四支队伍散开。他们以包围阵形在此处埋伏，准备迎战应该会整群冲过来的熊型魔物。</p>

    <p>「泥沼！」</p>

    <p>「好！」</p>

    <p>听到佐尔达特的命令，泥沼开始行动。</p>

    <p>他前方瞬间出现具备高度黏性的泥坑。</p>

    <p>正如「泥沼」这个别称，他很擅长能制造出泥沼的魔术。多达十几只的拉斯塔熊群被突然在眼前出现的泥巴绊住脚，动作也因此变慢。</p>

    <p>「趁现在！」</p>

    <p>冒险者们同时发动袭击。</p>

    <p>高层级的他们施展出锐利攻击，接二连三砍杀魔物。</p>

    <p>下手毫不留情。因为要是没有确实杀死敌人，接下来死的就会是自己。在这种常识下，拉斯塔熊转眼之间就遭到歼灭。</p>

    <p>但是就在只剩下几只的时候，有个人注意到一件事。</p>

    <p>「喂！是赤龙！赤龙过来了！」</p>

    <p>「原来拉斯塔熊是在逃离它吗！呜喔喔！」</p>

    <p>是赤龙。</p>

    <p>和龙群分散，落到地上的中央大陆最强生物。</p>

    <p>它的猎物是拉斯塔熊群。</p>

    <p>「喂！泥沼！这是怎么一回事！你该不会是偷懒吧！」</p>

    <p>「是因为被熊群激起的白烟遮住所以没看到！」</p>

    <p>面对赤龙，冒险者束手无策地遭到蹂躏。他们原本打算从远方找出赤龙然后发动奇袭，现在却在毫无准备的状况下反过来遭到对方奇袭。</p>

    <p>根本毫无胜算。</p>

    <p>「可恶！撤退啊！撤退！」</p>

    <p>虽然赤龙是在空中飞行的生物，却拥有强韧的四肢，实际动作比外观印象更加轻快。</p>

    <p>即使坠地，龙依旧是非常强大的生物。</p>

    <p>尽管这些冒险者们很经验老道，但是要在混乱至此的状况下从龙身上赢得胜利，还是非常困难。</p>

    <p>「我会制造烟幕！请大家分散逃走！」</p>

    <p>泥沼在混乱的现场展开行动。</p>

    <p>「『浓雾』！」</p>

    <p>他十分冷静。</p>

    <p>泥沼用熟练的动作施展火魔术，融化周围的积雪，制造出水蒸气形成的墙壁。这是利用大自然来临时制造出的烟幕，老练的魔术师会像这样来欺骗敌人的眼睛。</p>

    <p>然而脱队龙很狡猾，也拥有智慧，至少知道首先该排除最具威胁性的敌人。</p>

    <p>泥沼被盯上了。</p>

    <p>「……呜！」</p>

    <p>他开始逃跑。</p>

    <p>逃往和同伴相反的方向……一旦自己被盯上，就要利用这点让同伴能够逃走。这是他的任务。</p>

    <p>泥沼的动作很敏捷。他没有停下脚步，戏弄着赤龙。</p>

    <p>每天早上的训练发挥出效果。他很清楚，持续行动持续逃走正是活下去的秘诀。</p>

    <p>失去耐性的赤龙口中燃起火焰。</p>

    <p>火焰被吐出，周围瞬间被烈火包围。</p>

    <p>这是赤龙的必杀技，<ruby>火焰气息<rt>Fire Breath</rt></ruby>。要是被直接击中，任何生物都会被烧成灰烬。</p>

    <p>泥沼死了吗？</p>

    <p>……不，他还活着。泥沼迅速回过身子，制造出巨大的水墙。</p>

    <p>接着撞开冉冉上升的水蒸气，继续行动。</p>

    <p>泥沼毫不在意残余的火焰烧焦了长袍的边缘，制造出岩石炮弹。</p>

    <p>高速射出的炮弹打穿赤龙的鳞片。</p>

    <p>「嘎喔啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>炮弹接二连三射出。赤龙闪过其中几个，但是，它无法闪过所有以高速击出的炮弹。</p>

    <p>赤龙立刻回过身子，试图逃跑。</p>

    <p>赤龙是聪明的生物。</p>

    <p>它很快就理解到渺小的泥沼拥有强大的攻击力。</p>

    <p>泥沼并没有追上去，难道他要放过最佳的猎物吗？</p>

    <p>正当人们如此认为，下一瞬间──</p>

    <p>「咕嘎啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>赤龙的咆哮声响遍附近一带。</p>

    <p>原来是在赤龙逃走的方向有一个泥坑，它已经陷入具备高度黏性的泥浆里。泥沼送出更多魔力。</p>

    <p>赤龙不断乱动试图逃出泥坑，周围的泥巴却产生更强烈的黏性。</p>

    <p>「喔喔，真的中招了……」</p>

    <p>泥沼似乎很意外地低声嘟囔，然后把巨大的岩块击向还在挣扎的赤龙。</p>

    <p><br /></p>

    <p>四散逃走的冒险者们都回来了。</p>

    <p>「哎呀，泥沼，你真的很强……」</p>

    <p>「不愧是在魔大陆上闯荡过的。」</p>

    <p>「虽然我本来就觉得你很行，但没想到你居然能打倒赤龙。」</p>

    <p>同伴们纷纷称赞泥沼。</p>

    <p>泥沼谦虚回应，他不会骄傲自大。因为他知道傲慢会造成人际关系产生摩擦。</p>

    <p>「因为对方也已经快死了。不，就算是那样，我也没想到可以一个人打倒赤龙。总之比起这种事，大家一起来搬运赤龙的尸体吧，能搬多少就搬多少。」</p>

    <p>然后，他会很慷慨地把自己的功劳均分给他人。</p>

    <p>靠着这种做法，他的名声传遍全国。</p>

    <p>「真的可以吗？这几乎是你一个人的功劳啊。」</p>

    <p>「不……反正我一个人也带不回去，丢在这里只会被魔物吃掉。等大家尽量拿完之后，剩下的部分我会全部烧毁。因为万一变成僵尸龙可就麻烦了。」</p>

    <p>就这样，泥沼的一天结束了。</p>

    <p>实际上光是往返赤龙所在位置的路程就花了大约七天，不过泥沼的一天还是就此结束。</p>

    <p>今天的收获是赤龙的素材，鳞片、骨头、龙肉。</p>

    <p>泥沼卖掉数量多到能让他大赚一笔的素材，带着饱饱的荷包，准备回床睡觉。他先在酒馆吃了算是比早餐还克制点的晚餐，才回到自己的房间。</p>

    <p>「今天一天也非常感谢。」</p>

    <p>虔诚的泥沼会在一天的最后，感谢神保佑自己平安无事地度过一天。</p>

    <p>这个仪式看在不知情的人眼里，应该会显得很奇异吧。然而对他来说，这是非常重要的事情。</p>

    <p>如此这般，泥沼的一天结束，明天起又要开始寻找家人的生活……</p>

    <p><br /></p>

    <p><span class="gfont"><b>★鲁迪乌斯观点★</b></span></p>

    <p><br /></p>

    <p>那是某天晚上发生的事情。</p>

    <p>我在酒馆里一如往常地吃着晚餐。</p>

    <p>当然只有一个人。吃饭就是要一个人，这是所谓孤独又充实的情境。我才不会感到寂寞，因为我讨厌成群结党的行为。</p>

    <p>「就在这时候！赤龙出现了！」</p>

    <p>在酒馆的舞台上，有三名吟游诗人拿着乐器在演奏。</p>

    <p>一个人站在前方以响亮的声音述说故事，另外两人配合他演奏背景音乐或是加入效果音。</p>

    <p>吟游诗人，这是在酒馆舞台等地方演奏唱歌或弹曲说书以赚取打赏的职业。</p>

    <p>在比较大的城镇，据说也会和剧场等地缔结专属合约。</p>

    <p>然而不光是这样。</p>

    <p>冒险者里也有相当多人的职业是「吟游诗人」。</p>

    <p>他们会把自己和其他冒险者一起旅行的过程写成诗歌，或是找经历过有趣冒险的人探听详情并改写成冒险谭，总之是一种把冒险的经验和花絮直接拿来作为生财工具的人们。</p>

    <p>冒险者和吟游诗人十分相合。</p>

    <p>此外，在没有着作权的这个世界里，把别人的诗歌改编成自己版本的行为是家常便饭。还会带着各自拥有的歌曲聚在一起，互相提出意见来让诗歌进化或合并成一首歌。</p>

    <p>其中也有擅长不同乐器的好几个人一起组队，形成乐团后在世界各地旅行的家伙。当然就算是这样的队伍，也多少具备能对抗魔物的技能。</p>

    <p>会唱歌跳舞还能战斗的冒险者，这就是这世界的吟游诗人。</p>

    <p>像现在站在舞台上的三个人，我偶尔也会在冒险者公会里看到他们。</p>

    <p>记得应该是C级的队伍。</p>

    <p>队伍名是「Big Voice乐团」。</p>

    <p>是个帅气名称，可以看出想要变成<ruby>大人物<rt>Big</rt></ruby>的意志。</p>

    <p>话虽如此，才能方面似乎不怎么样，他们自己创作的歌曲并不受欢迎。</p>

    <p>不过就算不受欢迎，这些家伙好像还是有继续创作活动。我也有受到采访，问了各种关于之前讨伐任务的事情。</p>

    <p>他们正在演唱的歌曲，就是统整访谈后创作的冒险谭。</p>

    <p>这就是所谓的「试着唱唱看」的行为吧。</p>

    <p>……好像不太对。算了，怎样都好。</p>

    <p>我从生前就对音乐一窍不通。以前曾经想用某CALOID制作歌曲，但一瞬间就遭受挫折。在那之后，我一直宣称自己会的乐器只有屁鼓。</p>

    <p>不过说是会，其实我是被当成屁鼓来敲的那一边。</p>

    <p>也罢，这事先放一边去。</p>

    <p>只参考从我这边听来的经历就写出故事，还拿来弹唱。</p>

    <p>这是我办不到的事情。</p>

    <p>就算没有才能，也该认同他们的创作性吧。</p>

    <p>顺便说一下，这些人在表演我的冒险歌谣时，采用了每个村子里总会有一个的讲古老爷爷的那种语调，所以呈现出纪录片节目的风格。</p>

    <p>因此，以我个人来说会觉得听起来很有趣。</p>

    <p>不过作为表演的曲目，这种平淡的叙事语气看来果然不受好评。已经有人喝着倒彩抱怨无聊，要他们换别首表演。</p>

    <p>曲目中的主角也在场啊，真是过分的行为，喂喂。</p>

    <p>当我正这样想时。</p>

    <p><br /></p>

    <p>磅！</p>

    <p><br /></p>

    <p>酒馆的大门突然被推开。</p>

    <p>冷风灌进室内，视线聚集，身体发抖。</p>

    <p>「我总算找到你了！『泥沼』的鲁迪乌斯！」</p>

    <p>门口站着一个发型活像是法国长棍面包的长耳族。</p>

    <p>虽然服装是冒险者风格，不过看起来还是有点像礼服。身后揹着行囊，腰间挂着剑和盾。</p>

    <p>若要用一个词来形容对方的长相，那就是「美女」。她拥有细长的双眼，长长的双耳，闪亮的金发。</p>

    <p>那苗条的身材与平坦的胸部，再加上一对长耳，完全是标准的长耳族。</p>

    <p>她指出的对象是我，因此众人的视线也集中在我身上。</p>

    <p>「啧……『泥沼』本人居然在场……」</p>

    <p>先前喝倒彩的家伙一脸苦闷，不过我当作没看到。因为我这个人心胸宽大。</p>

    <p>我回头看向那个长耳族。</p>

    <p>「终于被找到了吗……」</p>

    <p>我随便回答，同时心想自己对这个人没有印象。</p>

    <p>这几年来，我并没有做出会招哪个人怨恨的行为。</p>

    <p>而是在想办法推广名声，也以「泥沼的鲁迪乌斯」这名号打响知名度。</p>

    <p>一直在帮助别人，避免冲突，注意着不能留下骂名。</p>

    <p>这是我第一次被这种美女搭话，不过经常碰上陌生对象找自己道谢的状况。</p>

    <p>她一定也是那种……不对，我直觉否定这个推论。</p>

    <p>「你正如传言般引人注目，所以我很快就找到了。」</p>

    <p>「你刚刚不是才说过『总算』吗？」</p>

    <p>「因为我原本以为你在更东边的地方。」</p>

    <p>女性一边回答，一边用那双美丽的眼睛凝视着我。</p>

    <p>不知为何，她的嘴角滴下口水，又伸出舌头舔掉。</p>

    <p>是怎么了，难道她对我一见钟情吗？</p>

    <p>还是在垂涎这身最近变得颇为健硕的肉体？</p>

    <p>哼哼，因为这阵子有稍微锻炼，而且现在处于发育期。所以长出肌肉，没错，就是肌肉。</p>

    <p>「怎么了吗？」</p>

    <p>「不不，没什么！」</p>

    <p>长耳族女性嗯哼咳了一声，在我身边坐下。</p>

    <p>酒馆内一阵骚动。</p>

    <p>甚至可以听到四处都传出「泥沼居然有女人」之类的发言。</p>

    <p>这种状况确实让人震惊，没想到我居然会拥有女人这种惊天动地的东西。</p>

    <p>因为过度惊讶，感觉眼泪都快掉出来了。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>她拿下行囊放到脚边，把椅子靠了过来。</p>

    <p>好近，总觉得距离很近。如果我是处男，这是会让我误以为这家伙对自己有好感的场景。</p>

    <p>哼哼，好险啊，小姐。要是被我迷上，你可会烧伤喔。</p>

    <p>「我的名字叫艾莉娜丽洁，艾莉娜丽洁・杜拉冈罗德。是你父亲保罗之前的队友──」</p>

    <p>「噢。」</p>

    <p>原来如此，是保罗的朋友吗？</p>

    <p>这下可以理解她为什么在找我，大概是带了什么口信来吧。</p>

    <p>「──还有，也是洛琪希的朋友。」</p>

    <p>「咦！你是老师的朋友吗！老师她现在在哪里？」</p>

    <p>我把身子往前探。</p>

    <p>许久没从其他人口中听到洛琪希的名字，所以我感到很兴奋。</p>

    <p>回想起来，这几年只有对洛琪希的祈祷是我心灵上的支柱。</p>

    <p>啊，我真想知道洛琪希现在怎么样了，又待在什么地方。</p>

    <p>「比起这事……」</p>

    <p>艾莉娜丽洁并没有回答我最想知道答案的这个问题，而是把嘴巴靠向我的耳边，就像是要直接亲吻身子往前探的我。</p>

    <p>「我有听说过……你几乎是独力打倒了脱队龙。」</p>

    <p>「呃……是啊，不过当时敌人已经濒死。」</p>

    <p>「让人可以理解洛琪希为什么会对你引以为傲。」</p>

    <p>和赤龙的战斗并不能说是游刃有余。</p>

    <p>以这几年承接过的冒险者委托来说，即使说那是最没有余裕的战斗，也不算过于夸大。</p>

    <p>然而和之前与龙神奥尔斯帝德对峙时相比，压力确实比较小。</p>

    <p>听说人类只要有某种能作为最低标准的比较对象，就会不可思议地冷静下来。</p>

    <p>「知道老师会对我引以为傲，总觉得胸口有点痒痒的感觉呢……是说，你在摸什么？」</p>

    <p>「在摸你的胸肌啊，真是健壮呢。」</p>

    <p>回神一看，艾莉娜丽洁的手正在我的上臂和前胸摸来摸去。</p>

    <p>难怪会觉得痒。而且听到别人称赞自己健壮，当然也不会感到不快。</p>

    <p>「哎呀？」</p>

    <p>这时，艾莉娜丽洁的手指碰到某个物体。</p>

    <p>是莉莉雅给我的项链坠子。</p>

    <p>「哎呀，真是个不精致但很可爱的东西呢。是什么人送你的？」</p>

    <p>「是我家的女仆。」</p>

    <p>「女仆？她是长耳族乎？」</p>

    <p>「咦，不，她不是……为什么要问这个乎？」</p>

    <p>不好，被她的语气传染了。</p>

    <p>「不，其实也不是什么大不了的事。」</p>

    <p>艾莉娜丽洁以不是特别在意的态度，把自己腰间剑鞘上挂着的东西拿给我看。</p>

    <p>是同样造型的坠子。不过，制作得比我的精巧。</p>

    <p>如果说我这个是业余级的作品，她那个就是专业级的作品。</p>

    <p>「我们一样呢。」</p>

    <p>艾莉娜丽洁一边这样说，一边把身子依偎到我身上。</p>

    <p>这是怎么回事？从先前开始，彼此肢体接触的次数就相当多。</p>

    <p>「从刚才到现在，你是在做什么呢？该不会是喜欢我吧？」</p>

    <p>「嗯，你是个好男人呢，超出我的预想。真让人吓了一跳，我原本还以为你会更孩子气……实际上却很健硕，好・帅・喔……」</p>

    <p>我想她只是在戏弄我，不过还是有点心跳加速。</p>

    <p>「呃……哈哈，大姐姐你也很漂亮喔。」</p>

    <p>哼哼，可是啊，我并不是那种被调戏一下就会惊慌失措的处男。</p>

    <p>心里这样想的我伸手抬起她的下巴。</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>结果，艾莉娜丽洁轻轻闭上眼睛。</p>

    <p>这动作看起来就像是在等待一个吻。我以为只是在开玩笑，她却伸手搂住了我的头。</p>

    <p>「…………咦？」</p>

    <p>真的吗？感觉很有那种气氛，不过真的可以吗？</p>

    <p>我可以啾～～～～下去吗？</p>

    <p>当我这样想的瞬间，艾莉娜丽洁突然睁大双眼。</p>

    <p>「哎呀，这样不行。我真是的。」</p>

    <p>「请不要耍我耍得太过分。」</p>

    <p>「我才不会玩弄男人呢。不过，我并不打算成为保罗的媳妇，而且也想继续和洛琪希当朋友。」</p>

    <p>……什么意思？</p>

    <p>毕竟保罗以前好像跟他们那群人不欢而散，所以这话的意思是她不能跟保罗的儿子交往吗？</p>

    <p>算了，其实怎样都好。</p>

    <p>不管怎么样，我不会和任何人交往。</p>

    <p>「那么，艾莉娜丽洁小姐找我有何贵干？」</p>

    <p>「嗯，我是来告诉你一个好消息。」</p>

    <p>「好消息？」</p>

    <p>艾莉娜丽洁嫣然一笑。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这一天。</p>

    <p>我得知已经查明塞妮丝下落的消息。</p>
  </div>
</body>
</html>
