<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">终章</p>

    <p>忙东忙西之间，我不知不觉已经入学三个月。</p>

    <p>学校生活很单调。</p>

    <p>早上起床，进行各种健身运动和魔术训练，吃完早餐后去上课，然后吃完午餐后去图书馆调查，回来吃晚餐，做完复习和预习后睡觉。</p>

    <p>每天都在重复这样的生活，真的很单调。</p>

    <p>但是如果要宣称自己过得不快乐，我就是在说谎。</p>

    <p>生前，我是个家里蹲。</p>

    <p>虽然有念完国中，不过高中就没有好好去上课，大学当然更不用说。</p>

    <p>这里有国中时代没有的学校餐厅，还有选择式的授课制度，课程内容也全都是自己有兴趣的东西，怎么可能会过得不开心。</p>

    <p>只是啊，这大概也是因为我久违地重回校园吧。</p>

    <p>所以单纯是基于怀念感和新鲜感，也就是所谓的回忆加分。</p>

    <p>要是继续待个几年，说不定我会感到厌烦。</p>

    <p>算了，那种事可以到时再说。毕竟这不是义务教育，这世界也不是文凭至上主义，没有必要勉强赖在学校里。</p>

    <p>不过呢，我现在是因为有该做的事情才来到学校。在解决问题之前，应该会继续就读吧。</p>

    <p>当然，想来也不会那么快就觉得厌烦。</p>

    <p>而且这三个月以来，自己并不是一直过着千篇一律的生活。</p>

    <p>没错，虽然不多，但还是有一些变化。</p>

    <p><br /></p>

    <p>首先是茱丽。</p>

    <p>我和札诺巴以及菲兹学长三个人一起去买下的矿坑族奴隶少女。</p>

    <p>拥有一头蓬乱橘色头发的她，主要是由札诺巴负责照顾。</p>

    <p>札诺巴虽然身为王族，而且对人偶以外都没有兴趣，却把茱丽照顾得很周到。</p>

    <p>不但教导茱丽学习语言，让她有得吃有得穿，还为她准备了睡觉的地方。</p>

    <p>与其说是在豢养奴隶，更像是把她当成弟弟妹妹对待。</p>

    <p>毕竟札诺巴原本想用自己死去的弟弟名字来帮茱丽命名，我想他心中一定有什么想法。</p>

    <p>我还以为札诺巴这个人只对人偶有兴趣，却在这次窥见他心中具有人情味的一面，让我没来由地感到高兴。</p>

    <p>茱丽也很亲近札诺巴。</p>

    <p>不管札诺巴讲什么她都愿意听从；无论札诺巴要去哪里，她都会像追随母鸭的小鸭那般紧跟在他身后。</p>

    <p>当然这多少也因为她是奴隶，然而就算没有说出口，还是可以看出茱丽对札诺巴是怎么想的。</p>

    <p>只是，她看着我的眼神偶而会出现恐惧的神色。</p>

    <p>正在教导她的时候还没问题，可是一旦她做什么失败了或是没能办到我的要求，茱丽就会吓得身体一震，还躲到札诺巴身后道歉。</p>

    <p>这态度就像是把我当成只要看什么不顺眼就会立刻边怒吼并揍人的暴力教师。</p>

    <p>实在没礼貌。</p>

    <p>明明我对茱丽别说动手，甚至连大吼大叫都不曾有过。</p>

    <p>「札诺巴……为什么茱丽会怕我怕成这样？」</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>泄气的我试着找札诺巴商量，他给了我一个解答。</p>

    <p>「在矿坑族的童话中，有一个叫作《洞穴怪物》的故事。」</p>

    <p>洞穴怪物。</p>

    <p>这个怪物住在洞穴的最深处，平常不会现身。</p>

    <p>然而怪物最喜欢坏孩子，会慢吞吞地离开巢穴，拐走坏孩子。</p>

    <p>就算坏孩子想要逃走，也会因为脚边不知何时成了泥沼所以无法逃走，最后被怪物装进袋子里带回洞穴深处。</p>

    <p>被抓去洞穴深处的坏孩子会在某一天突然回来，不过那时已经变成判若两人的好孩子。好啦，那么坏孩子到底有什么下场呢？据说就是这样的故事。</p>

    <p>「她可能是看到莉妮亚和普露塞娜的遭遇，所以联想到这个故事吧。」</p>

    <p>听札诺巴这么一说，我才想起来自己的确是使用泥沼来打倒莉妮亚和普露塞娜，还把她们装进袋子里绑架并监禁。然后在札诺巴与茱丽不在场的情况下找菲兹学长帮忙，完成处罚。</p>

    <p>之后，莉妮亚和普露塞娜变成不会对我口出恶言的好孩子。</p>

    <p>看在茱丽的眼里，或许会觉得我就是洞穴怪物。</p>

    <p>尽管我不至于勉强她必须喜欢我，不过要是怕得太夸张，好像也会有点不舒服。</p>

    <p>今后，教导魔术时都不要斥责她吧。</p>

    <p>成功时要摸着她的头开口称赞，然后给点心作为奖赏。</p>

    <p>不，那样的话根本成了宠物……真难拿捏。</p>

    <p><br /></p>

    <p>讲到变化，不能不提一下莉妮亚和普露塞娜。</p>

    <p>两人在那次事件后，开始称呼我为「老大」。</p>

    <p>她们并没有帮我拿包包，也不会像部下那样跟在我身后。</p>

    <p>只是看到我时会低下头致意，走在路上面对面相遇时也会让路给我。</p>

    <p>而且，并不是那种毕恭毕敬的感觉。</p>

    <p>「哟～老大，你今天也很早来喵。」</p>

    <p>「早安的说。」</p>

    <p>现在开班会时，她们会自在地跟我搭话。距离也很近，就在我和札诺巴的座位隔壁。</p>

    <p>「两位最近比较不拘谨了呢。」</p>

    <p>「要表现得更恭敬一点比较好吗喵？可是我们不太擅长用恭敬语气讲话，所以讲一讲大概就会现出原形喵……」</p>

    <p>「敬意是真的，我会对强者摇尾巴的说。」</p>

    <p>普露塞娜边说边晃动自己的尾巴。</p>

    <p>最近，跟莉妮亚的距离似乎也变近了。</p>

    <p>虽然是这种语气，不过至少她们好像有反省以前的行为，也没有莫名反过来怀恨我，这下总算可以放心。</p>

    <p>而且最重要的是，有年轻女孩跟在身边果然很好。</p>

    <p>会让周围增添光彩，比一整天都看着札诺巴真是好太多了。</p>

    <p>顺便再说一下，自从这两个家伙摆出这种态度，学校里那些像不良分子的学生们也开始会避开我，这是好事。</p>

    <p>光是让我以后不会又被那种人纠缠，就已经很有意义。</p>

    <p><br /></p>

    <p>班会结束后，我准备离开校舍。</p>

    <p>今天也要随便上个课，然后去图书馆和菲兹学长一起开心研究。</p>

    <p>「嗨～鲁迪乌斯。」</p>

    <p>我抱着这种想法踏出校舍的那瞬间，艾莉娜丽洁就对我搭话。</p>

    <p>「短短时间你就增加了不少朋友呢。」</p>

    <p>「朋友……？噢，是啊。」</p>

    <p>除了札诺巴和菲兹学长，听她这么一讲，其实莉妮亚和普露塞娜也类似朋友。</p>

    <p>茱丽虽然不太一样……嗯，算进来也没问题吧。</p>

    <p>三个月认识了五个朋友。</p>

    <p>不愧是学校这种地方，明明我没特别想要多交朋友，结果却一直增加。</p>

    <p>要是保持这种进度继续下去，一年会认识二十个朋友。</p>

    <p>据说这间学校是七年制，这下可以交到一百个朋友耶。</p>

    <p>「不过居然都是女孩子，不愧是保罗的儿子。」</p>

    <p>「并没有都是女孩子吧。」</p>

    <p>「保罗以前也说过类似的话。」</p>

    <p>的确，我周围的女孩子增加了，但是茱丽不算数吧。</p>

    <p>不，虽然在三个月的期间外，可是如果把艾莉娜丽洁也算进来，女性的确比较多……</p>

    <p>不过呢，艾莉娜丽洁的年龄不能说是女孩子。</p>

    <p>话说起来，讲到变化，艾莉娜丽洁也是变化之一吗？</p>

    <p>从我们进入这间学校就读之后，我和她有机会接触的次数变少了。虽说原本就没有什么很深入的关系，但现在是几天来看我一次的程度。</p>

    <p>说不定她也在充分享受学校生活。</p>

    <p>「是说，艾莉娜丽洁小姐，难得你前来这种地方，是不是有什么事情？」</p>

    <p>「嗯，我想找你借个东西。」</p>

    <p>「我的没办法用，请你去找别人吧。」</p>

    <p>她的学校生活跟我有点不同，是一种要是在我的前世肯定早就遭到逮捕的享受方式。</p>

    <p>「不是啦，我把魔术教本忘在宿舍里了。要回去拿很麻烦，可以借我用一下吗？」</p>

    <p>这样的她好像姑且也有乖乖听讲。</p>

    <p>我不知道身为S级冒险者的她要学习什么，不过以前曾经从基列奴那里听说过就算冒险者层级很高也因为不会使用魔术而吃了很多苦的往事。所以或许艾莉娜丽洁是认为至少学会初级魔术也不会有什么坏处。</p>

    <p>「真没办法……我也只有一本，请你下次不要再忘了。」</p>

    <p>话虽如此，她果然还是没有太认真去学吧。</p>

    <p>「谢谢你啦，这个人情我改天再还。」</p>

    <p>艾莉娜丽洁这样说完，就挥着手离去。</p>

    <p>那么，今天一天也好好加油吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>这时，鲁迪乌斯并没有察觉到看向自己的两个视线。</p>

    <p>一个来自背后，是一名刚走出班会用教室的少年。</p>

    <p>他保持满脸不高兴的表情，把视线从鲁迪乌斯身上转开，准备回去上自己的后续课程。</p>

    <p>另一个来自上方。</p>

    <p>来自一间位于研究楼的最高楼层，窗帘全都紧闭的房间。</p>

    <p>从那里隐约露出一双眼睛，目光绝对算不上尖锐，视线本身也并不强烈。</p>

    <p>然而如果正好有哪个人抬头往上看，恐怕会吓到发抖，或是会惊讶到瞪大双眼吧。</p>

    <p>因为视线的主人，脸上戴着一张没有花纹的纯白面具。</p>

    <p><br /></p>

    <p>此外，在鲁迪乌斯开始顺利过着学校生活的同一时期，东方的尽头也有动静。</p>

    <p>从北方大地最东边的毕黑利尔王国再往东，越过大海会到达的岛屿。</p>

    <p>被称为「鬼之岛」的小岛。</p>

    <p>在这个地方，住着名为「鬼族」的特异一族。</p>

    <p>额头上长着角，拥有红黑色头发，以被称为「鬼神」的强大武人为首领的战斗集团。</p>

    <p>他们就是「鬼族」。虽然是魔族之一，但是当年并没有参加人魔大战和拉普拉斯战役。</p>

    <p>因此，人们不把他们视为魔族，而是当成和长耳族与矿坑族类似的种族。话虽如此，鬼族基本上不会离开鬼之岛，所以知名度很低。</p>

    <p>不知道世界上有鬼之岛的人甚至比较多吧。</p>

    <p>他们是一种排外的种族，和鬼族保持友谊关系的人族只有毕黑利尔王国，闯入他们地盘的外地人会遭到毫不留情的攻击，最后全灭。</p>

    <p>然而就算是这样的种族，还是会对自己认同的客人敞开心扉。</p>

    <p>目前岛上就有一个客人。</p>

    <p>他原本搭乘海人族的船只旅行，却在靠近这个岛的时候基于兴趣而上岸。闹了一阵天翻地覆后获得「鬼神」的认同，最后被当成客人对待。</p>

    <p>因此，这个人在待起来很舒服的鬼之岛落了脚。</p>

    <p>他以平易近人的态度和「鬼神」一起喝酒闲聊，有时候会指导鬼族的年轻人练武。</p>

    <p>这样的生活持续了大约两年。</p>

    <p>对于已经度过几千年的客人来说，两年的时间就如同一刹那。</p>

    <p>但是有一天，这个客人收到了一封信。</p>

    <p>这是被作为紧急委托，由习惯旅行的S级冒险者负责迅速送达的信件。</p>

    <p>内容很简洁。</p>

    <p>「在魔法三大国找到要找的人。几个月后，将前往拉诺亚王国的魔法大学。」</p>

    <p>看了这封信，客人站了起来。</p>

    <p>鬼神确认信件内容和客人表情后，开口发问：</p>

    <p>「你要走了吗？」</p>

    <p>客人以夸张动作点头，回答这个问题。</p>

    <p>「嗯，差不多该走了。」</p>

    <p>得知这件事的鬼族们纷纷开口挽留。</p>

    <p>「以后岛上会变寂寞……」</p>

    <p>「别走啊，我还有好多事想请你教导！」</p>

    <p>「住在这里不是很好吗？岛上的每个人都很欣赏你啊！」</p>

    <p>听到众人的发言，客人点了点头。</p>

    <p>「吾是很想那样做。可是人族的寿命很短，要是在这里悠哉度日，说不定对方会死掉。虽然在此停留的时间短暂，但本人过得很愉快。以后再会吧。」</p>

    <p>不过，鬼族的领导者「鬼神」并没有挽留客人。</p>

    <p>只说了要他保重。</p>

    <p>鬼神的发言就是鬼族的决定。</p>

    <p>「是吗……既然头子如此决定……」</p>

    <p>「实在没办法……」</p>

    <p>尽管依依不舍，其他的鬼族成员还是服从了决定。</p>

    <p>然而不舍的情绪并不会就此消失。</p>

    <p>「那么，要不要至少办场宴会？」</p>

    <p>在这个提议下，鬼族的村落举行了一场盛大的宴会。</p>

    <p><br /></p>

    <p>宴会中举办了各式各样的余兴活动，例如类似相扑，由对自身实力有信心的鬼族成员彼此竞争的比赛；或是较量酒量的喝酒大赛等等，让鬼神和客人都非常开心。</p>

    <p>于是，客人在欢送下离开。</p>

    <p>某天突然来到这个岛，在村里当了近两年食客的随和男子。</p>

    <p>和鬼神战斗并败北，却在隔天复活，不管被打倒多少次还是能够复活，不知不觉之间和鬼族们建立起交情的不死身之男。</p>

    <p>一个拥有漆黑皮肤和六只手臂的彪形大汉。</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！等着吧！」</p>

    <p>他迈步往西边冲刺。</p>

    <p>某个国家因为他突然来袭而大吃一惊，使出大量上级魔法攻击；又有某个国家因为他突然来袭而大吃一惊，因此准备了贡品。</p>

    <p>然而他却无视一切，一个劲地往西边冲刺。他翻过山脉，越过深谷，以几乎凌驾人族情报传播速度的脚程移动。</p>

    <p>在各国打算查出他有什么目的时，他已经通过一个国家，到达下一个国家。</p>

    <p>往西，再往西。</p>

    <p>以压倒性的速度往西前进。</p>

    <p>他的目的地，是拉诺亚王国……</p>
  </div>
</body>
</html>
