<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第二话　「将死棋局」</p>

    <p>隔天，我又再次处在被结界阻挡的房间中与教皇对峙。</p>

    <p>克里夫也在我的旁边。</p>

    <p>「猊下，别来无恙。」</p>

    <p>克里夫也知道昨晚那件事。</p>

    <p>我把没能把塞妮丝带回来的事情颠末全都告诉了他。接着对听闻拉托雷亚家的暴行之后显得愤慨不已的他表示「我想借助教皇的力量」，郑重拜托。</p>

    <p>结果，就是我们连续两天前来晋见。</p>

    <p>明明教皇也不是无所事事，却因为我来拜访而特地腾出时间。</p>

    <p>「鲁迪乌斯先生，你看起来似乎有些疲惫呢。」</p>

    <p>「您看得出来吗？」</p>

    <p>我摸了摸自己的脸颊。手上残留着刚刮好胡子的触感。</p>

    <p>一方面是因为昨晚想起了克蕾雅的一言一行，害得我焦躁到难以入眠。</p>

    <p>想必我的脸色看起来很差吧。</p>

    <p>「是的。您今天来，莫非就是为了那件事吗？」</p>

    <p>教皇的态度仿佛看穿了一切。</p>

    <p>塞妮丝那件事，说不定已经传到了他的耳里。</p>

    <p>「其实，我母亲昨晚遭人绑架。」</p>

    <p>「哦，是被谁呢？」</p>

    <p>教皇脸上依旧挂着微笑并注视着我。</p>

    <p>从他直接问是谁的这点来看，他果然知情吗？</p>

    <p>希望这件事的幕后黑手并不是教皇……</p>

    <p>「是拉托雷亚家。」</p>

    <p>我直接说出昨天的详细经过后，教皇眯起了眼睛。</p>

    <p>「所以，你是希望我协助搜索喽？」</p>

    <p>「坦白说是这样没错。」</p>

    <p>教皇摆出老谋深算的表情摸了摸自己的胡子。滑顺地摸着宛如圣诞老人的胡子。</p>

    <p>然后，他望向我。尽管依旧笑容满面，但眼神却没有在笑。</p>

    <p>「那么，该麻烦你为我做什么呢……」</p>

    <p>「猊下？」</p>

    <p>听到教皇这句话后发出不可置信声音的，是克里夫。</p>

    <p>「他是我的朋友，这次并不是在谈论派阀，而是关于家人。要是因此提出其他交换条件，我认为实在有些不妥……」</p>

    <p>「正是因为如此啊，克里夫。」</p>

    <p>听到克里夫这么说，教皇以柔和的声音，像是训斥一般说道：</p>

    <p>「这次是拉托雷亚家的问题，纵使我等可以出言介入，但这么做等于是干涉了家务事。要是格利摩尔家多管闲事，拉托雷亚家想必也会很不是滋味。然而，一旦考虑到是教皇出面调解，他们还是会愿意听从。可是说穿了，这终究是母亲、女儿，以及孙子之间的问题。如此一来，格利摩尔家将会欠下拉托雷亚家一笔很大的人情。」</p>

    <p>以拉托雷亚家的角度来看，这种状况可谓是一本万利。</p>

    <p>对于吃亏的那一方来说，要是不多拿些好处可不划算。</p>

    <p>「猊下本身希望我做什么呢？」</p>

    <p>「这个嘛，虽然说出口是很简单……但是我开始认为这一切对我来说实在是太过顺利。『龙神的左右手』居然会一脸困扰地在眼前出现，请求我的帮助……归根究柢，为什么拉托雷亚家会特地与被称为『龙神的左右手』的你采取敌对行动呢？」</p>

    <p>「……我不清楚。会不会是因为他们手上没有关于龙神的情报呢？」</p>

    <p>仔细想想，克蕾雅从一开始就很看不起我。</p>

    <p>不管是对爱夏的态度，还是她无视我一开始主动问好一事也是。</p>

    <p>就像是在表示自己根本不知道龙神奥尔斯帝德这种乡巴佬。</p>

    <p>「拉托雷亚伯爵看起来那样，但其实是名擅长搜集情报的人物。我不认为他会遗漏掉像你这种武人的情报，当然也不会轻视你。」</p>

    <p>说是伯爵，应该不是指克蕾雅吧。是指克蕾雅的丈夫卡莱尔。</p>

    <p>「……我并没有见到身为当家的伯爵。说不定是一无所知的伯爵夫人克蕾雅独断采取的行动。」</p>

    <p>纵使克蕾雅手上握有情报，人的价值观也是因人而异。</p>

    <p>我既不是贵族，也没有在哪个国家担任要职。她听过龙神的名号，但也只是听说有这个武人存在，就算我说在他底下工作也不是很明白其意义为何，即使我说自己与爱丽儿有交情，她也不晓得我们的关系有多亲密。</p>

    <p>搞不好我只是狐假虎威罢了。</p>

    <p>若以克蕾雅的常识来判断，我这个人或许没什么价值。</p>

    <p>「拉托雷亚家的克蕾雅夫人，确实是有些过度重视家世的人……会做出那种事，确实也是情有可原……」</p>

    <p>教皇边摸着胡子边思考，接着「嗯」了一声点头。</p>

    <p>「算了，也好。俗话说不入虎穴，焉得虎子。那么，鲁迪乌斯先生……请问你具体来说能做些什么？」</p>

    <p>能做些什么，是吗？</p>

    <p>换句话说，他的意思或许是「我能做到什么地步」。</p>

    <p>也就是「你的诚意到什么地步」的意思。</p>

    <p>「我想想……」</p>

    <p>我想到的，是昨天不经意想到的那件事。突然灵光一闪想到，也理所当然地遭到否决的想法。</p>

    <p>但是，这件事我办得到。</p>

    <p>「要绑架神子大人之类的倒是有可能。」</p>

    <p>听到这句话的瞬间，克里夫大喊：</p>

    <p>「绑架？鲁迪乌斯！你在说什么啊！」</p>

    <p>「意思就是，我能帮猊下拿下排斥魔族派系的要害。」</p>

    <p>「我问的不是这个！要是因为这种事去绑架神子，很有可能导致拉托雷亚家失势啊！我的意思是，你打算毁掉自己的老家吗！」</p>

    <p>我缓缓地转向克里夫的方向。</p>

    <p>「那里并不是我的老家。」</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>我将视线从无言以对的克里夫身上移开。</p>

    <p>教皇依旧挂着和蔼可亲的笑容。</p>

    <p>「当然，这不过是因为猊下问我能做些什么，而举出对您派得上用场的事情罢了。假使我有那个意思，要把一个城镇化为灰烬，或是把森林夷为平地都有可能办到。」</p>

    <p>我只是姑且让他看了自己的手牌，但教皇又开始摸着胡子。</p>

    <p>他应该是认为对自己来说这件事实在太过划算吧。说不定会以为这是某人所设下的陷阱。</p>

    <p>不过就算他想私底下调查也无妨。起码我这边并没有任何隐情。</p>

    <p>唯一促使我行动的念头，就只有夺回塞妮丝。</p>

    <p>「我反对！」</p>

    <p>克里夫唐突地大喊。</p>

    <p>「绑架是犯罪。就算是敌人，只要由祖父出面调解，事情应该就能解决了才对！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「鲁迪乌斯，你也是！怎么会想跟对方做一样的事！这根本不像你……你是不是太过意气用事了？」</p>

    <p>意气用事？嗯，那是当然。</p>

    <p>克蕾雅的做法可是让我气到不行。我对克蕾雅•拉托雷亚感到很愤怒。</p>

    <p>甚至到了没有诉诸暴力都让我觉得不可思议的地步。</p>

    <p>如果不是扯上塞妮丝，还不至于让我这么愤怒。</p>

    <p>就算艾莉丝在与北帝的战斗中负伤，洛琪希在与死神的战斗中差点丧命，我都没有生气。</p>

    <p>因为她们有自己的意志。是出于自己的意志跟着我，也做好了觉悟。</p>

    <p>而结果要是死了，我肯定会感到难过。会尊重她们的意志，并感叹自己力有未逮。会后悔应该能处理得更好，放声大哭。</p>

    <p>但是，现在的塞妮丝并没有自我意志。</p>

    <p>她被一封信叫来，连表明去或不去都不行就被我带来。</p>

    <p>再加上她还有可能要与陌生男人结婚，甚至还得被迫生下小孩。</p>

    <p>假如塞妮丝拥有自我意志，是以自己的意志来到这里，那么事情就另当别论。如果是在拒绝之后进行战斗，后来演变成那样的结果，我还能够忍受。虽说能够忍受，但充其量也就是「不会生气」这种程度，不过确实能够忍受。</p>

    <p>到时候，想必我内心会有一股想要自杀的念头上涌。和愤怒不一样的某种情绪。一种好比郁闷心情那类的无力感。或许那是比愤怒还要来得更加难受的情感，但确实能够忍受。</p>

    <p>但这次，我没办法忍。</p>

    <p>我没办法忍受她把没有意志的塞妮丝当作道具看待。</p>

    <p>说不定就是因为这样，我才会想让克蕾雅也感受到那种无力感。</p>

    <p>是因为你的错才害神子被绑架。受到众人逼问、谴责，被要求负起责任，却什么也办不到而感到苦恼，进退两难的克蕾雅。我想看的或许就是那样的她。</p>

    <p>简而言之，就是想要以牙还牙。</p>

    <p>……我真是个讨人厌的家伙。</p>

    <p>「鲁迪乌斯。现在还来得及。再多跟她沟通吧。不然要我陪你一起去谈判也行。」</p>

    <p>「克里夫学长……」</p>

    <p>「拉托雷亚家在搜索你母亲的时候也是竭尽心力吧？那应该也是为了你母亲以及妹妹们着想才行动的。那么这次的事情也只是彼此有些误解而已，只要双方想法能好好沟通，说不定对方也会谅解你吧？」</p>

    <p>听到克里夫这番话，让我的决心稍微动摇，但立刻又回到原来的位置。</p>

    <p>如果能透过沟通解决，我又何尝不想。但是，那个婆婆根本就完全不听我说话。我并不认为能跟那个婆婆和解。</p>

    <p>不论想法还是价值观都相差甚远。让我有种像是在以其他语言说话的不协调感。</p>

    <p>与没办法交谈的对象，是没办法沟通的。</p>

    <p>「……说得也是。」</p>

    <p>但是，稍微冷静想想。</p>

    <p>这些终究也只是克蕾雅与我之间在价值观上的差异。</p>

    <p>如克里夫所说，只要试着让第三者居中协调，或许就会有解决方法。</p>

    <p>教皇以立场上来说是不可能的。由他出面协调就会欠下人情。</p>

    <p>克里夫也很勉强。因为他在这个国家还没有举足轻重的地位。克蕾雅或许根本不愿意听他说话。</p>

    <p>但是，还有人可以商量。感觉能和克蕾雅沟通，而且也不会造成派阀间有所亏欠的人物。</p>

    <p>对啊。我应该不是找教皇，而是要先和她商量才对。</p>

    <p>「我会先和特蕾兹阿姨商量看看……猊下，非常抱歉，绑架那件事就当我没说过吧。」</p>

    <p>「这样也好。」</p>

    <p>教皇这样说完，摆出了温柔的笑容。</p>

    <p>「她在神殿骑士团当中，也是一位思想特别正常的人。肯定能助你一臂之力吧……」</p>

    <p>我对教皇这句话点头同意，克里夫则是摸着胸口松了口气。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我决定从隔天开始找特蕾兹商量。</p>

    <p>然而，状况有些问题。</p>

    <p>她是神子的护卫队长。以神殿骑士团的隶属来说，担任的职位是盾组的「<ruby>中队长<rt>Middle Leader</rt></ruby>」。</p>

    <p>她从早到晚都会与神子一起生活，片刻不离地保护其安全。</p>

    <p>至于那位神子平常的行程呢，其实也没特别做什么。神子与教皇等人相同，算是被软禁在教团本部的中枢。虽说以前好像会频繁外出，但由于差点遭到暗杀，所以现在只要没有教团的指示就不会离开这里。</p>

    <p>教团本部驻守着许多神殿骑士以及神击魔术与结界魔术的使用者，神子本身也有将近十名的专属护卫随侍在侧。可以说是非常安全的场所。</p>

    <p>要与那样的神子随时在一起的特蕾兹碰面相当困难。毕竟寄信也送不到，也没办法把她叫出来。</p>

    <p>甚至让我觉得要是当初应该要请教皇帮忙才对。</p>

    <p>不过，也并不是毫无办法。</p>

    <p>根据教皇给的情报，神子并非是一年到头都被关在房里。</p>

    <p>几天会有一次极为短暂的时间，允许她移动到教团内的庭园。</p>

    <p>是神子的自由时间。</p>

    <p>她能移动到也开放给一般信徒参观的庭园，看看花花草草，与几名护卫闲话家常，听听碰巧待在现场的一般人说话……对于生活范围极为狭窄的神子来说，这是为她准备的唯一乐趣。</p>

    <p>我要抓准这个时机与特蕾兹见面。</p>

    <p>话虽如此，若是太明目张胆地等她出现，反而会遭到不必要的怀疑。</p>

    <p>神子是VIP。虽说我有事要找特蕾兹，但要是做出了疑似跟踪的举动，必然会被神殿骑士盯上。</p>

    <p>所以，我决定几乎每天都前往庭园。作为克里夫的护卫一脸理所当然地在本部露脸，一脸理所当然地待在庭园。</p>

    <p>表面上的理由，是宣称因为我很中意姻花树。</p>

    <p>而且还带了画布过来开始画画。</p>

    <p>毕竟绘画不可能一天完成，所以能当作每天前来的借口。</p>

    <p>另外，我也拜托爱夏与基斯在这段期间展开行动。</p>

    <p>爱夏以十万火急之势寻找建筑物，基斯则是雇人监视拉托雷亚家的佣人们有何动静，同时搜索塞妮丝。</p>

    <p>当然，目前依旧没有成果。</p>

    <p>就在做着这些事情的时候，遇上了神子的休息日。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「啊！鲁迪乌斯大人！您今天也来了啊！」</p>

    <p>神子一看到我便立刻飞奔过来。</p>

    <p>「我们约好了！请告诉我艾莉丝大人的事！」</p>

    <p>我遵照要求，告诉她有关艾莉丝的事。</p>

    <p>由于艾莉丝有许多有意思的插曲，神子也听得很开心。</p>

    <p>护卫正在提防着我。他们的工作，就是让可疑分子远离神子。不让奇怪的虫子靠近神子，就是他们的职责所在。</p>

    <p>不过，我并非可疑分子。我已经公开表示过自己是克里夫的朋友，况且身为护卫队长的特蕾兹也认识我。</p>

    <p>与神子交谈之后，我找了特蕾兹商量。</p>

    <p>「噢，是那件事啊……」</p>

    <p>她似乎也听闻了塞妮丝遭到绑架一事。</p>

    <p>很认真地与我一起商量。</p>

    <p>「我没想到母亲大人会采取这种强硬的手段……总之，我的休假也快到了。到时我也会去跟母亲大人谈谈的。放心吧，我不会让塞妮丝在你不知道的时候跟别的男人结婚。」</p>

    <p>特蕾兹使劲拍了拍与塞妮丝差不多大的胸部，向我如此说道。</p>

    <p>真是可靠。</p>

    <p>「不过，我在加入骑士团的时候也遭到母亲大人强烈反对。所以她会不会听我的意见也很难说。」</p>

    <p>「……要是她不肯听的话怎么办？」</p>

    <p>「到时可以找父亲大人或是兄长，有的是可以商量的对象。交给我吧。」</p>

    <p>实在很可靠。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来过了几天。</p>

    <p>仍旧没有找到塞妮丝。据基斯所说，佣人当中似乎没有人做出可疑举动。既没有在外面与其他人联络，感觉也没有拉托雷亚家以外的人频繁出入宅邸。当然，也没有疑似塞妮丝的人物进出。</p>

    <p>因此，基斯研判塞妮丝在拉托雷亚家里面的可能性很高。</p>

    <p>至于爱夏那方面，她已经筹备好要用来作为佣兵团分部的建筑物。是位于商业区角落的酒馆旧址。爱夏现在正在打点里面要准备的干粮以及衣物之类。</p>

    <p>我在那栋建筑物地下设置了通讯石板，以及紧急用的转移魔法阵。</p>

    <p>这个转移魔法阵采用的是需要魔力结晶的系统，虽然可以通到我手上的卷轴，但只能使用一次。</p>

    <p>不过，这个应该不会用到吧。</p>

    <p>总之，我启动通讯石板，立刻与奥尔斯帝德商量。</p>

    <p>「──事情就是这样。」</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>我向奥尔斯帝德叙述了这次的事件后，他告诉了我几项情报，以及他所预测的人神意图。</p>

    <p>首先，是神子的情报。</p>

    <p>神子。没有名字。在被教团视为神子征召的当下，名字便遭到舍弃。之后表面上是以重要人物看待，然而私底下却只是被视为道具。</p>

    <p>神子的能力是「记忆阅览」。她可以借由注视别人的眼睛来窥见对方的记忆。</p>

    <p>而她的工作则是审问。审问教团内部，或是被传唤到国家法庭窥见嫌犯的记忆。理应进行了完全犯罪的司铎、贵族，会因为神子一个人所说的话而遭到定罪。她是强力的测谎器，这股力量已得到了国王的证明。</p>

    <p>于是枢机卿派推举她，从而导致教皇派弱化。</p>

    <p>不过话又说回来，记忆吗？能看见记忆。只是看而已。</p>

    <p>但是，我心中有一个想法。说不定神子有办法取回塞妮丝的记忆……</p>

    <p>虽然奥尔斯帝德是说，神子的能力只是看而已，所以八成没用……</p>

    <p>但要是有机会，我还是想尝试看看。</p>

    <p>不过外部人士若是想借用那名神子的能力，听说就算只是拜托她稍微用一下也不行。神子的能力属于米里斯教团，但实际上是由枢机卿派独占，要使用就必须获得许可。</p>

    <p>无论是王族或是教皇，只要没有枢机卿的许可，就无法使用神子的能力。</p>

    <p>所以不能因为我跟她稍微有点交情，就麻烦她移驾到拉托雷亚家戳破克蕾雅的谎言。</p>

    <p>顺带一提，这名拥有强大能力的神子，她的命运似乎相当坎坷。</p>

    <p>不管是在哪次轮回，大多都是在十岁前后，就算长寿一点也会在三十岁之前死去。</p>

    <p>奥尔斯帝德说无论是从命运或是从能力的角度来看，她是人神使徒的可能性都趋近为零。</p>

    <p>接下来，是有关拉托雷亚家。</p>

    <p>拉托雷亚家如今成年的，扣除塞妮丝后有四个人。</p>

    <p>现任当家，卡莱尔•拉托雷亚伯爵。</p>

    <p>他的妻子，克蕾雅•拉托雷亚夫人。</p>

    <p>长子，神殿骑士艾德嘉•拉托雷亚。</p>

    <p>四女，神殿骑士特蕾兹•拉托雷亚。</p>

    <p>身为长女的亚妮丝•拉托雷亚已经嫁到巴克兰特侯爵家。巴克兰特侯爵家位于米里希昂西方，大约一天就能抵达的城镇。因此她目前并不在米里希昂。</p>

    <p>而长子的艾德嘉也是相同。</p>

    <p>他以神殿骑士团<ruby>小队长<rt>Small Leader</rt></ruby>的身分，到亚妮丝所在的城镇赴任。</p>

    <p>身为当家的卡莱尔是神殿骑士团的<ruby>大队长<rt>Large Leader</rt></ruby>。</p>

    <p>由于职务相当繁忙，工作时几乎都住在宿舍，顶多十天才会返家一趟。</p>

    <p>特蕾兹就如同日前所调查的，她担任神子的护卫，寄宿在教团本部。</p>

    <p>基本上连休假也不会返家。换句话说，这栋宅邸实质上是由克蕾雅一个人掌管家务。</p>

    <p>另外，我也向奥尔斯帝德询问了克蕾雅的为人。</p>

    <p>克蕾雅•拉托雷亚。</p>

    <p>是拉托雷亚家的长女，自出生起就天性顽固，由于家庭教育的薰陶，成长为一个严以律己严以待人的人。一旦决定就绝不妥协的个性，似乎到死都不会改变。</p>

    <p>其丈夫卡莱尔是入赘女婿。</p>

    <p>他们生下了一名男孩以及四名女孩。就奥尔斯帝德所知，她不仅没有在历史上留名，也不会搞出什么名堂，是个随处可见的平凡贵族女性。</p>

    <p>喜欢光明磊落的人物，讨厌犯罪。</p>

    <p>奥尔斯帝德也说，她这个人并不会以强硬手段绑架某人。</p>

    <p>而且，他也将米里斯教团的内部纷争详细地告诉了我。</p>

    <p>虽然这件事我已经知道了，总之米里斯教团分为教皇派与枢机卿派，彼此互相争执。</p>

    <p>分裂的时间点大约是在三百年前。米里斯教团在那之前一律遵从经典上所写的「应当将魔族全灭」这段记述而排斥魔族。然而一名神父看到了「任何魔族在米里斯之下皆为平等」这段记述后，提出「魔族应该也是平等的吧？」之后而导致分裂。</p>

    <p>后来，他们分为迎合魔族的派系与排斥魔族的派系持续争斗。</p>

    <p>目前的状况如同下述。</p>

    <p>教皇派：迎合魔族的派系。是目前最大的派系。克里夫的祖父是教皇。居住在米里斯国内的平民以及教导骑士团的大半都属于这个派阀。（通称：教皇派、迎合派等）</p>

    <p>枢机卿派：排斥魔族的派系。是拥有神子的派系。拉托雷亚家等历史悠久的米里斯贵族以及神殿骑士团的大半都属于这个派阀。（通称：枢机卿派、神子派、排斥派等）</p>

    <p>王族与圣堂骑士团则是中立。</p>

    <p>大约在四五十年前是由排斥派一方的声势占优，因此在米里希昂内对其他种族有很强的反弹声浪，与大森林的居民经常发生争执。</p>

    <p>然而，由于迎合派终结了与兽族之间这场规模稍大的抗争，话语权随之增强，使得迎合派的枢机卿一举夺下了教皇的地位。迎合派后来有一段时间姿意妄为，直到神子出生，排斥派拥立她后，其派系的大司铎便借此升格为枢机卿，局势又逐渐开始逆转。</p>

    <p>大概是像这样。</p>

    <p>最后，是与人神是否有关这点。</p>

    <p>据奥尔斯帝德所说，目前的米里斯似乎不存在特别重要的人物。</p>

    <p>以米里斯的国情来看，一旦拉普拉斯发动战争，不论状况如何发展，都绝对不会站在魔族那边。</p>

    <p>不管是对人神或是对奥尔斯帝德而言，教皇派胜利也好枢机卿派胜利也罢，其实都无关紧要。</p>

    <p>不过，我的理想是克里夫成为新任教皇。</p>

    <p>人神也有可能为了妨碍这点而展开某些行动。</p>

    <p>只是这样一来，他的行动就很难以理解。我不明白掳走塞妮丝这件事背后的意义。</p>

    <p>老实说，人神涉入这件事的机率……应该很低。</p>

    <p>「如果你迷惘，就杀。连同他的如意算盘一起摧毁。」</p>

    <p>奥尔斯帝德这么说。这次我真的有干脆这么做的想法。</p>

    <p>总之，目前就是这样。</p>

    <p>这种程度的情报，应该要事先掌握好才对。</p>

    <p>算了，毕竟这次也是临时才决定要前往米里斯，况且本来只是想稍微打声招呼就返家，所以确实看得太过乐观。</p>

    <p>到时去王龙王国之前，再做得更确实一点吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>又过了几天。特蕾兹带来了好消息。</p>

    <p>「母亲大人私底下承认她监禁了塞妮丝喔。」</p>

    <p>「喔喔！」</p>

    <p>特蕾兹利用为数不多的假日去见了克蕾雅一面。</p>

    <p>当时她透过各种方式追问，克蕾雅才间接地承认自己派属下欺骗基斯，借此绑架了塞妮丝。</p>

    <p>而且，也提到她把塞妮丝监禁在某个地方。</p>

    <p>「但是，母亲大人看起来果然有点不对劲……与其说是在隐瞒什么，反而像是在犹豫。虽然我觉得她应该不是真心在考虑要让姐姐结婚……」</p>

    <p>「原来如此……那么，监禁的地点是？」</p>

    <p>「不，抱歉。我没有问到那么多。」</p>

    <p>此时，特蕾兹的表情一沉。</p>

    <p>她虽然想要打听出监禁地点，却失败了。听说她后来还试着说服克蕾雅把塞妮丝送回我的身边。</p>

    <p>像是尽管自己不清楚目前的塞妮丝处于什么状况，但应该没有余裕帮一个不仅守寡而且有心神丧失状态的女性寻找对象吧。</p>

    <p>以及虽然没办法实际掌握鲁迪乌斯有多么了不起，但毕竟是个能轻易让教皇允许会面的男子，所以应该要更认真对待他。</p>

    <p>还有既然有这种立场的男人说到死为止都会照顾塞妮丝，就交给他不就得了。</p>

    <p>但是，克蕾雅似乎以模棱两可的回答搪塞而过。</p>

    <p>「到最后她问我什么时候要结婚来转移话题……抱歉。每次被这样说不管怎么样都会跟她吵起来……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>基斯说过，自从绑架塞妮丝后，对方便没有任何动静。</p>

    <p>与其说是隐瞒，反而像是在犹豫的言行举止。</p>

    <p>奥尔斯帝德的情报指出，她这个人并非会以强硬手段绑架某人。</p>

    <p>果然有什么内情吧。</p>

    <p>……可是就算有什么内情，我也没有义务帮她烦恼。毕竟对方也没有考虑到我的心情。</p>

    <p>因为她很瞧不起我。</p>

    <p>「算了，反正拉托雷亚家连我的对象都找不到。哪有可能马上找到塞妮丝的结婚对象。你说对吧？」</p>

    <p>「……咦？啊，是的，说得也对。你说得一点也没错。」</p>

    <p>虽然我不太能理解这个理论，但既然特蕾兹都这么说了，应该就是这样吧。</p>

    <p>「总之，母亲大人只不过是太过固执而已。接下来先把周围的人拉拢过来吧。我已经事先和父亲谈过，也把哥哥与姐姐从其他地区叫来了。母亲大人虽然看起来那样，但其实会顾虑到男人的面子。只要由父亲与哥哥出面，我想她应该会愿意听才对。」</p>

    <p>「帮了我这么多忙……实在很感谢你。」</p>

    <p>「不用道谢啦。毕竟错的是母亲大人。」</p>

    <p>特蕾兹正积极地为我行动。甚至教人怀疑她为什么会如此牺牲奉献。</p>

    <p>明明我们只见过一两次而已……</p>

    <p>「不过如果你想向我道谢，就介绍几个阿斯拉王国的贵族或是骑士……」</p>

    <p>「特蕾兹！你们聊完了吗？」</p>

    <p>正当对话告一段落，神子走了过来。特蕾兹立刻就端正了自己的姿势。</p>

    <p>「是！神子大人！在任务中把时间花在私事上面，实在非常抱歉。」</p>

    <p>「没关系的。因为他是艾莉丝大人的丈夫嘛。必须要向他报恩才行。米里斯大人随时都在关注着我们。」</p>

    <p>这样啊，特蕾兹之所以会帮助我，一部分也得归功于艾莉丝。</p>

    <p>好像还是第一次因为艾莉丝所做的事情而受到别人感谢。</p>

    <p>好，等到孩子再大一点，就把艾莉丝也带来吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「神子大人，时间差不多到了。」</p>

    <p>「请回房间吧。」</p>

    <p>「鲁迪乌斯先生，也辛苦您了！」</p>

    <p>身边的那群跟班最近对我的态度也变得比较和善。</p>

    <p>起初因为我和教皇派的人有交情，护卫有好几次都对我放出杀气，但是最近并不会故意找碴。</p>

    <p>虽说依旧会提防着我，但他们似乎认为我立场姑且处于中立，算是安全人物。</p>

    <p>不对，是因为我也很努力。</p>

    <p>我始终没有表现出要加害神子的意思，而且也不会因为她是神子而过度拘谨，总是说些有趣好笑的事情来哄神子开心。</p>

    <p>只要和我在一起，神子总是喜形于色，回到自己房间之后似乎也衷心地期盼我再次来访……这是我努力的成果。</p>

    <p>除此之外，也有部分得归功于护卫队长特蕾兹愿意亲近我吧。</p>

    <p>因为队长都不怎么防范，所以才让他们觉得提防我是件不切实际的举动。</p>

    <p>不过说实话，其实我希望他们能更加提防我。</p>

    <p>在这样的状态下，感觉能轻易就绑架神子。</p>

    <p>虽然我不会这么做。</p>

    <p>……不，可是，万一特蕾兹的努力徒劳无功，塞妮丝没有回到我身边的话。</p>

    <p>要是我真的被逼到走投无路，没有其他手段的话。</p>

    <p>我会动手。</p>

    <p>不管是绑架神子，甚至是袭击拉托雷亚家，我都会去做。</p>

    <p>到最后我会以塞妮丝为优先。否则我就没有脸面对死去的保罗，以及在希露菲有孕在身的这个时候帮我照顾她的莉莉雅。</p>

    <p>基于这点，我会尽量不与神子对上视线。</p>

    <p>我不清楚她那种能读取记忆的能力能够读取对方的思考到什么程度。</p>

    <p>就算被看到了，或许也不会察觉我还有绑架神子这个选项。</p>

    <p>但也有可能会被发现。</p>

    <p>不管怎么样，可以肯定的只要不对上视线就不会发动。</p>

    <p>在护卫里面，应该没有人察觉到我刻意不和神子四目相接。</p>

    <p>说不定其实有，但我听说教团里的人也几乎都会避免与神子对上视线。</p>

    <p>毕竟不管是谁，都不喜欢自己的记忆被人看到。</p>

    <p>只是没有跟她四目相接，照理来说应该不会有人觉得可疑。</p>

    <p>要绑架她很简单。</p>

    <p>只要在神子平常会坐的椅子底下或是土里，预先设置好转移魔法阵的卷轴就行。</p>

    <p>决心执行作战的时候，我会趁护卫不注意将魔力灌进那道魔法阵，借此转移神子。</p>

    <p>由于神子是在我眼前消失，自然会遭到怀疑。</p>

    <p>但是，没有证据。绘制魔法阵的墨水会消失，只会留下一张纸。</p>

    <p>除了少数人之外，肯定没有人会察觉到我使用了转移魔法阵。</p>

    <p>转移魔法阵连接到佣兵团的分部。那里囤积了用来指挥佣兵团而储备的粮食与衣物。到时会交给爱夏在那监视神子，并与她进行交涉。</p>

    <p>不过如果情况允许，我尽可能不想用这个方法。</p>

    <p>这样对保护神子的负责人特蕾兹也过意不去。</p>

    <p>她真的是非常替我着想。对克蕾雅强硬的做法也为我感到愤怒。</p>

    <p>为了说服母亲，还特地联络上所住城镇离米里希昂有段距离的哥哥姐姐。</p>

    <p>虽然我还不清楚人在附近的卡莱尔卿是怎么看待这件事……</p>

    <p>但不管怎么说，特蕾兹是真心在帮我说服克蕾雅。</p>

    <p>要是绑架神子，不难想像这样的她势必得负起责任。</p>

    <p>「特蕾兹阿姨。如果有空，还麻烦你帮忙介绍卡莱尔卿、舅舅、以及大姨给我认识。毕竟我也必须向他们打声招呼，而且关于这次的事情，我也想要亲自拜托他们。」</p>

    <p>「嗯，好啊。」</p>

    <p>不过，即使如此。一旦到了紧要关头，我还是会行动。若是由我背负污名就能够守住与保罗和莉莉雅的约定，这样也好。</p>

    <p>但是，可以的话还是想先用正当手段拜托特蕾兹。一旦确定特蕾兹没办法说服她，希望至少别用卑鄙的手段，而是堂而皇之地从正面对决打倒护卫绑架神子。</p>

    <p>这是与我做好的准备完全相反的感情。</p>

    <p>「与其帮儿子已经这么有出息的塞妮丝找对象，应该要先帮帮帮我嘛……唉……」</p>

    <p>特蕾兹喃喃说了一句后转身离去，我对着她再次低下了头。</p>

    <p>我并不是那么有出息。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>又再过了几天的早上。</p>

    <p>自从来到这个国家之后，应该过了十四五天了吧。</p>

    <p>从基斯以及设置好据点后加入搜索的爱夏那边传来了新的情报。</p>

    <p>据说，昨天有服饰店的人出入了拉托雷亚家。</p>

    <p>爱夏派人严加逼问了那家伙之后，发现他是因为收到婚纱订单，所以才到家里替女方丈量尺寸。因为他说是年纪稍长，眼神空虚的女性，毫无疑问是塞妮丝。</p>

    <p>再加上，克蕾雅昨天好像吩咐管家暗中与教团的某人取得了联络。</p>

    <p>从事情的发展来看，想必是在挑选塞妮丝的结婚对象。</p>

    <p>既然这样，说不定时间已经所剩不多。</p>

    <p>但是，还不用着急。现在拉托雷亚家的长子与长女已收到特蕾兹的请求，正朝这里赶来。根据先送来的信件内容来看，他们似乎认为「再怎么样，也不能逼连话都不能好好讲的女儿跟别人结婚吧」。幸好舅舅与大姨是正常人。</p>

    <p>目前还没有见到卡莱尔卿。</p>

    <p>由于他是大队长，立场上想必十分繁忙。</p>

    <p>不过特蕾兹说：「他是不会允许克蕾雅这次做法的人。」</p>

    <p>爱夏回忆往事后也说：「当家大人对我很温柔。」虽说不清楚他会对这次的事表示什么样的意见，但我希望能早点见到他。</p>

    <p>一旦包含当家在内的全体家人都反对此事，即使是克蕾雅想来也没办法胡作非为。</p>

    <p>就算她负责管理整个家务，但毕竟不是当家。哪怕她采取了什么行动，也只是时间上的问题。可以说已经走到死棋。</p>

    <p>对于迅速采取行动的特蕾兹，实在是感激不尽。</p>

    <p>即使真的没办法，我也已经明白塞妮丝的所在处，并掌握了宅邸的战力。</p>

    <p>只要事前向特蕾兹报备一声，她应该愿意给我宅邸的平面图，并推敲出监禁的场所吧。</p>

    <p>不过，只要当家愿意站在我这边，就不至于主动袭击。顶多是用稍微强硬的方法找出塞妮丝，谴责克蕾雅这种程度吧。</p>

    <p>太好了。</p>

    <p>感觉这件事能够以拉托雷亚家与我之间的问题就做个了结。</p>

    <p>既不会给克里夫与教皇添麻烦，也能与克蕾雅以外的拉托雷亚家成员打好关系。</p>

    <p>虽说事情一波三折，但似乎能以圆满的方式落幕。</p>

    <p>嗯。当时没有动手果然是正确决定。只要好好与周围的人商量，像这样先跟她身边的人打好关系就能解决问题。</p>

    <p>所以，根本没必要绑架神子。</p>

    <p>那天的我不知道是哪根筋不对。想要一举找出解决事情的方法，所以才会打算做出那种没头没脑的举动。</p>

    <p>果然，凡事还是得按部就班。</p>

    <p>这样一来，看吧，坏蛋正一步一步地被逼上绝境。</p>

    <p>虽然没办法报一箭之仇，但也不需要固执。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>像这样胡思乱想的同时，我一如往常地前往了教团本部的中庭。</p>

    <p>教团本部的姻花已在这十四五天的期间内凋谢。</p>

    <p>但是，在我的画里依旧盛开。今天也飘散着粉红色的花瓣。</p>

    <p>这幅画也即将要完成了。我自己也认为实在画得很糟。起初那群跟班也毫不客气地嘲笑了一番。</p>

    <p>可是，当我画到一半试着追加了穿着白色连身裙的神子，那帮家伙马上改变了意见，开始对画赞不绝口。真是群单纯的家伙。</p>

    <p>神子也说一旦完成，她想跟我要这幅画。</p>

    <p>如果不嫌弃我的画，要几幅我都能送。</p>

    <p>我其实还私底下做了人偶想偷偷献给她。仔细想想，其实也不需要削弱排斥魔族派系的战力来增加教皇派的话语权，只要神子排除众议一声令下：「允许贩卖人偶！」，感觉就能受到采用。</p>

    <p>一开始先别贩卖魔族的人偶，而是将人偶一个一个地卖出，再将魔族的人偶作为系列商品推出……</p>

    <p>不，还是不可能吧。感觉神子没有那样的权限。</p>

    <p>「……咦？」</p>

    <p>突然，庭园的入口有一股异样的感觉。</p>

    <p>有人的气息。</p>

    <p>「……已经来了吗？」</p>

    <p>平常我进入庭园之后，要过一阵子才会有几名护卫巡视庭园内部，接着神子才会出来。</p>

    <p>这个时段应该没有人才对，难道他们已经开始在巡视了吗？或者说是其他人呢？</p>

    <p>我步入庭园之中。</p>

    <p>映入眼帘的是花已经彻底凋谢的姻花树。摆在树附近的，是我的画架与画布。</p>

    <p>没有人影。</p>

    <p>可是我有感觉到气息，是错觉吗？</p>

    <p>我没有深入追究，毕竟我可没有像瑞杰路德那样的眼睛。</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>只有一个地方放着我不知道的东西。</p>

    <p>在画架上面。画架上面摆着点着的蜡烛。</p>

    <p>只有孤零零的一根。在日光中随风飘逸。</p>

    <p>我靠近一看，发现地面残留着脚印。</p>

    <p>脚印只有一个人。延伸到姻花树后面。难道有谁躲在树干后面吗？</p>

    <p>「……特蕾兹阿姨？」</p>

    <p>我一边呼唤，同时打开了预知眼。</p>

    <p>没有回应。事情不对劲。</p>

    <p>「有谁在吗！」</p>

    <p>我的语气变得有些强硬，同时也往魔导铠注入魔力。</p>

    <p>进入战斗态势。</p>

    <p>我一边注意四面八方，同时也小心不靠近姻花树。</p>

    <p>要是不出来也没关系。我会保持距离，以魔术朝死角攻击。</p>

    <p>因为神子很中意那棵树，所以得尽量别去伤到……用风魔术。</p>

    <p>先下手为强。</p>

    <p>「奇怪？」</p>

    <p>灌注在右手的魔力消散了。</p>

    <p>状况不太对劲……当我这么想时，为时已晚。</p>

    <p>我打算往后退一大步，但却撞上了后面的墙壁。</p>

    <p>我转头望去，什么都没有。不对，有道看不见的墙壁。</p>

    <p>「……唔！」</p>

    <p>我反射性地望向脚边。随即看到一道在太阳底下隐约发出蓝白色光芒的魔法阵。</p>

    <p>「……是结界魔术吗？」</p>

    <p>我对这个结界魔法阵有印象。</p>

    <p>要是想从魔法阵里出去，就会遭到不可视的墙壁阻挡，要是想在魔法阵里面使用魔术，魔术会顿时消散。我很熟悉这个结界。</p>

    <p>「那是王级的结界。鲁迪乌斯。」</p>

    <p>声音从树后传来。</p>

    <p>缓缓走出来的，是身穿蓝色铠甲的一名女性。</p>

    <p>原本与塞妮丝十分神似的脸部，被粗犷的头盔给遮住。</p>

    <p>不只是她。从其他树阴以及草丛之中，也陆续出现身穿铠甲的男人。</p>

    <p>虽然他们头上的头盔各个千奇百怪，不过他们应该是……</p>

    <p>围绕在宅圈公主身边的那群阿宅。</p>

    <p>别名──神殿骑士团。</p>

    <p>「抱歉……我收到你意图绑架神子大人的情报。」</p>

    <p>我听见这句后惊讶得目瞪口呆。骑士们绕在结界的周围将我团团包围。唯一暴露自己位置的特蕾兹，则是站在我的正前方如此说道：</p>

    <p>「因此，接下来将开始异端审判。」</p>

    <p>戴着头盔的男子们将入鞘的剑敲向地面。</p>

    <p>现场回响着一种像是唰与锵混合在一起的奇妙声音。</p>
  </div>
</body>
</html>
