<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈假日上午〉</p>

    <p>那是在某次长期出差结束之后，返家隔天所发生的事。</p>

    <p>那天，我打定主意要在家里悠哉休息。</p>

    <p>所谓的休息，就是要让身心好好放松。</p>

    <p>所以我有别以往，稍稍晚起，享受了迟了一些的早餐。所谓的休息，便是拥有不被时间所追赶的余裕。</p>

    <p>好啦，今天要做什么呢……要和露西玩也可以，不过她刚才已经和红发的妈妈一块去外头玩耍了。虽说现在追上去也未尝不可，但等她们回来再玩也行，不过这样一来，上午就闲下来了。</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>当我如此心想，二楼便开始传出吵杂的声音。</p>

    <p>我从客厅不经意地往楼梯方向望去，发现洛琪希正把手穿过外衣袖口，匆匆冲下楼梯。或许是因为才刚起床，头发很凌乱，辫子也有一边没绑好。</p>

    <p>「迟……迟到了……」</p>

    <p>喔喔，神啊。居然睡过头，真是不像话。</p>

    <p>总之，我把拿在手上咬了几口的面包递给她后，洛琪希就像是参加吃面包赛跑的选手那般用嘴巴咬住。</p>

    <p>「谢谢你，鲁迪！我出门喽！」</p>

    <p>然后就这样从玄关飞奔而出。</p>

    <p>居然咬着面包就冲出家门，实在令人有些担心。</p>

    <p>万一她撞到转学生，说不定会上演一出人妻与男高中生的不伦系恋爱故事。</p>

    <p>假如我现在追上去，能不能抢下转学生的角色呢？</p>

    <p>虽然不是在自卖自夸，但是我有让洛琪希心动的自信。首先用「啊──你是那个时候的！」起头，以「吃面包赛跑的女人」称呼她，接着在运动会把受伤的洛琪希抱到保健室，在园游会一起采买物品，然后在屋顶一起看着营火，对她告白。</p>

    <p>每一种应该都是洛琪希会心动的情境。</p>

    <p>……不对，魔法大学没有运动会啊。</p>

    <p>「咦？洛琪希姐呢？有听到她的声音啊。」</p>

    <p>此时，爱夏从厨房那边探头张望。</p>

    <p>「她去学校了。」</p>

    <p>「可是我听说今天放假耶？」</p>

    <p>「……啊，哦──」</p>

    <p>即使学校放假，或许也必须先行做好一些准备。</p>

    <p>……虽然脑里一瞬间闪过这种想法，但她可是洛琪希，不可能会因为睡过头而延宕要事。</p>

    <p>虽然她有许多迷糊的地方，但基本上做事很有分寸。</p>

    <p>「回来之后，再帮我跟她说饭已经煮好了喔。」</p>

    <p>「好喔～」</p>

    <p>看来爱夏也是这么认为。她边挥手边走回厨房。</p>

    <p>我吃完剩下的早餐后，单手拿着茶杯，在玄关等待。</p>

    <p>过了一会儿，玄关门喀恰一声打开，一名少女走了进来。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>是洛琪希。</p>

    <p>她穿过玄关，看到我的脸后猛然一颤，接着狠狠地瞪了我一眼。</p>

    <p>「怎么了吗？」</p>

    <p>哎呀，看来要是开她玩笑肯定会闹别扭。</p>

    <p>「欢迎回来，大小姐。饭已经为您煮好了，还是您要先沐浴呢？」</p>

    <p>不过机会难得，就逗逗她吧。闹别扭的洛琪希也很可爱嘛。</p>

    <p>我一边帮洛琪希脱下外衣，同时伸手以引导她的动作恭迎她。</p>

    <p>「……那我要先吃饭。」</p>

    <p>洛琪希尽管板着一张脸，却没多说什么就握住我的手。看吧，洛琪希就是喜欢这种情境。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来我喝着茶，悠悠地注视着洛琪希吃饭细嚼慢咽的模样。</p>

    <p>洛琪希发现我目不转睛地盯着自己，脸颊便染上些许红晕，别开了视线。</p>

    <p>不过，她却没说「别看」或是「有什么事吗」之类。</p>

    <p>感觉就像是令人心情还不错的一顿优雅早餐。</p>

    <p>「老师，你今天有空闲吗？」</p>

    <p>「是啊，学校休假。鲁迪今天也休息吗？」</p>

    <p>「对。」</p>

    <p>洛琪希也没有预定吗？</p>

    <p>既然这样，我该做的事情只有一件。</p>

    <p>「那么这位美丽的大小姐，请问您上午是否要与在下约会呢？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>洛琪希僵住不动。</p>

    <p>她望向厨房，望向客厅，望向我，然后稍微撇开视线，开始用手指转动自己的头发。</p>

    <p>「和我吗？」</p>

    <p>这句话就像是在表示「找我真的好吗？」。由于洛琪希会顾虑希露菲的感受，会有试图避免在她看不见的地方与我独处的倾向。</p>

    <p>虽然我想希露菲并不会在意，但不能从我嘴里如此断定。</p>

    <p>「是的，让我们两人骑着马，到镇外的小河畔倾诉爱意如何？」</p>

    <p>「……好啊。」</p>

    <p>洛琪希虽然这样回应，但她突然看到自己绑得很随便的辫子。</p>

    <p>「啊，不过请让我稍微准备一下。」</p>

    <p>如果是为了我而梳妆打扮，要等多久我都愿意。</p>

    <p>「当然没问题。」</p>

    <p>就这样，我与洛琪希敲定了约会行程。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我们两人骑在马上。</p>

    <p>我坐在后面，洛琪希坐在前面。缰绳由我握住。</p>

    <p>眼前就是洛琪希的发旋。我环视周围，看见了路上往来的人潮。虽说谁也没有在意我们，但偶尔也会有人望向这边并摆出「哦？」的表情。是鲁德佣兵团的人。我一向他们挥手，对方便向我低头致意。</p>

    <p>该怎么说，两个人像这样骑在马上，就会忆起往事呢。</p>

    <p>「师傅。」</p>

    <p>「鲁迪，师傅这种叫法……不，怎么了弟子？如果是想从背后摸胸部的愿望我可不受理喔。」</p>

    <p>听到我以师傅称呼，洛琪希的表情显得五味杂陈，但依旧配合我接了下去。而且我当然不会碰胸部。因为今后能摸的机会多得是。</p>

    <p>「你还记得以前的事吗？就是毕业考试那天，你教我圣级魔术那件事。」</p>

    <p>「记得，当时鲁迪始终很怕骑马，还为此折腾了一番。」</p>

    <p>「其实，我并不是害怕骑马。」</p>

    <p>洛琪希瞥了我一眼。</p>

    <p>「那是因为我害怕踏出家门。要是师傅没有强行带我出去，恐怕我会一辈子缩在家里闭门不出。」</p>

    <p>「是这样吗？」</p>

    <p>「是啊，因此我很感谢师傅。谢谢你。」</p>

    <p>「不，我并没有做什么。」</p>

    <p>洛琪希望向前方，又开始拨弄头发，此时，她突然轻轻抓住我的手臂，倚靠在我胸前。</p>

    <p>「因为鲁迪也救我离开迷宫，所以是彼此彼此。」</p>

    <p>虽然没有窥见说着这句话的洛琪希是什么表情，但我认为，肯定是以有些害羞的表情绽放着笑容。</p>
  </div>
</body>
</html>
