<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「特蕾兹相亲」</p>

    <p>那天，特蕾兹回到拉托雷亚家。</p>

    <p>自从与鲁迪乌斯的那件事之后，她回家的次数明显变多。</p>

    <p>特蕾兹年轻时也顶撞过克蕾雅，曾认为不会再踏入家门，然而随着时间经过，开始工作，成为大人之后，便觉得「算了，反正她就是这种人」，开始接受了克蕾雅。</p>

    <p>以前只要与克蕾雅见面，两人便经常起口角，但自从与鲁迪乌斯的那件事后，克蕾雅也减少了唠叨次数，让克蕾雅返家的理由与日遽增。</p>

    <p>再加上只要回到老家，就算什么都不做也会有食物上门，所以特蕾兹后来每隔几天就会返家一趟。</p>

    <p>特蕾兹虽说是骑士，依旧是贵族的女儿。应该有办法雇用一两名女仆或是帮佣打理家事，但被赶出家门的她几乎等同于断绝关系，只能倚赖骑士团的微薄薪水。当然，成为神子的护卫，中队长阶级之后，自然能拿到足以养家糊口的薪水。</p>

    <p>只是在米里斯，结婚之际多半是由女方带着订婚礼品嫁过去。</p>

    <p>等同于被老家断绝关系赶出家门的特蕾兹，并没有放弃结婚的念头。她梦想遇见白马王子，日以继夜地存钱。</p>

    <p>虽说因为与老家恢复关系，存下来的钱也变得没有意义，但还是自然而然地存了下来。</p>

    <p>然而，此时对那样的她毫无脉络地说出的这么一句话，可说是泼了她一头冷水。</p>

    <p>「那么特蕾兹，你打算何时结婚？」</p>

    <p>这句话对特蕾兹而言可说是禁句。</p>

    <p>梦想遇见白马王子二十几载。已经到了堪称剩女的年龄。</p>

    <p>如今根本不期望对方的条件。</p>

    <p>「何时……？」</p>

    <p>现在马上。</p>

    <p>这才是特蕾兹的真心话。</p>

    <p>「你也年纪不小了。有关以女人身分投入工作这事，如今我也不会多说什么……但是你也差不多该定下来了吧？」</p>

    <p>「这种话是母亲大人该说的吗？」</p>

    <p>「除了我以外还有谁来说？我认为你也有你的想法，但我是以母亲的身分在担心你。」</p>

    <p>「不，可是母亲大人……如果要结婚，你应该要先帮我找到对象啊。」</p>

    <p>对米里斯贵族来说，结婚对象基本上都是由父母决定。</p>

    <p>父母有帮孩子找到结婚对象的义务。</p>

    <p>当然，并不代表禁止自由恋爱，只是那样的案例实属罕见。</p>

    <p>特蕾兹之所以没办法结婚，除了她本身是个遗憾系女子之外，一方面也是因为没有父母介绍，再来就是她与拉托雷亚家断绝了关系，要是跟她结婚而与拉托雷亚家为敌就麻烦了，理由诸如此类。</p>

    <p>话虽如此，既然特蕾兹与克蕾雅达成和解，如今应该也不再有那层顾虑。</p>

    <p>「你在说什么啊？不是你自己亲口说不必的吗？」</p>

    <p>「……我有说过那种话吗？」</p>

    <p>「『被卷入权力斗争而死，就是你所谓的幸福吗？』，这句话我可是记得一清二楚。」</p>

    <p>「呜……这样一讲好像有说过。」</p>

    <p>特蕾兹忘了。</p>

    <p>「因为我认为你有自己的想法，会靠自己找到，所以才会直到今天都没说什么。」</p>

    <p>「是这样啊……」</p>

    <p>彼此已经为当时的事情道过歉。</p>

    <p>以特蕾兹而言，她自认已经对当时的事道歉。</p>

    <p>而且克蕾雅也打算以自己的方式认同特蕾兹的生活方式。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>然而，两人丝毫没有想到会演变成现在的惨况。</p>

    <p>「请让我收回那句话。」</p>

    <p>「既然这样，就由我来找吧。我会找个配得上拉托雷亚家女儿的对象。」</p>

    <p>「万……万事拜托……」</p>

    <p>「真是的，你从以前就是这样。自己擅自决定，一旦状况有变就擅自认为对方也应该谅解你。听好了，特蕾兹，身为米里斯的淑女──」</p>

    <p>之后，克蕾雅持续喋喋不休了好一阵子，虽然特蕾兹因此颜面尽失，却在心中摆出了胜利姿势。</p>

    <p>尽管事情向意想不到的方向发展，但起码结果是好的。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>因为你也不是妙龄女子，要有找不到好条件的心理准备。</p>

    <p>尽管特蕾兹一开始就被这样郑重告诫，然而几天后上门的婚事，以特蕾兹来说却是非常良好的条件。</p>

    <p>摩凯特家的五男。</p>

    <p>达斯克莱特•摩凯特。</p>

    <p>年龄二十七岁。</p>

    <p>职业是神殿骑士。</p>

    <p>可是，他并未肩负什么重责大任，简单说就是预备役的立场。</p>

    <p>因此基本上没有工作，每日从早到晚都是到处闲晃。</p>

    <p>光是这样听来，并不能算是很好的条件。</p>

    <p>然而，特蕾兹本身有护卫神子的这项任务，薪水优渥，没有生活上的顾虑。</p>

    <p>加上特蕾兹拥有授予下位骑士任务的权限，干脆由她指派工作也是个方法。</p>

    <p>关于年龄，更是满分。</p>

    <p>以特蕾兹的兴趣嗜好来说，她最喜欢的是成年前的年龄，但光是年纪较小就足以让她接受。</p>

    <p>因为她原本以为介绍的是年过四十，肠肥脑满的大叔，可说是意想不到的幸运。</p>

    <p>反而是克蕾雅说：「你是拉托雷亚家的女儿，应该有更好的对象。」如此抱怨。</p>

    <p>而且特蕾兹就算认为条件很好，也不会突然就考虑到结婚这一块。</p>

    <p>至少要先看过长相。</p>

    <p>要是长相不错，就绝对不会让他逃掉。</p>

    <p>她是这么盘算的。</p>

    <p>「这位是拉托雷亚家四女，特蕾兹•拉托雷亚。」</p>

    <p>相亲的会场是摩凯特家的宅邸。</p>

    <p>相亲时，会前往要结婚的当事人其中一方的家中进行。</p>

    <p>虽然没有特别规定要去哪边，但多半是第一次去男方家，第二次则是去女方家。</p>

    <p>首先由家长与当事人，加起来共四个人，互相视察对方的家庭。</p>

    <p>从第三次开始，也会介绍其他家人。</p>

    <p>简而言之，就是要确认彼此的家庭规模大约到什么程度。</p>

    <p>比方说是否隐瞒借款，要是财政上有困难，佣人的态度也会很差；或是打扫是否确实，有无不良分子出入家中的痕迹等等，有时候也会发现某些问题。</p>

    <p>当然，不论拉托雷亚家还是摩凯特家都是米里斯的知名贵族，终究只是形式上的确认。</p>

    <p>「虽说年纪稍长，以一名淑女来说也有许多不足之处，但诚如两位所知，她目前的工作是神殿骑士，想必也能理解丈夫的工作并从旁支持。加上本人也对这门婚事很感兴趣，将来肯定会是一名贤妻。」</p>

    <p>虽然是听起来不知道在夸奖还是在贬低的介绍方式，但是特蕾兹早已料到。</p>

    <p>她身穿平常鲜少穿的蓝色礼服，拉起裙摆，优雅地行了一礼。</p>

    <p>因为她为了这天练习过了。不，是被逼着练习过了。</p>

    <p>「我是特蕾兹。请多指教。」</p>

    <p>为了这天练习的笑容，以及为了这天练习的柔媚语气。</p>

    <p>然而动作却很笨拙，甚至让她后悔学生时代应该更认真练习。</p>

    <p>「……呃！」</p>

    <p>她打完招呼，看到对方长相的瞬间，僵住了。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>看到特蕾兹的脸后板着一张脸的，是她熟悉的长相。</p>

    <p>没有胡子，头发也梳理得很整齐。</p>

    <p>特蕾兹所知道的他，平常就会像这样仔细地打理仪容。</p>

    <p>就算看不到头盔底下的脸，他也认为不得失礼，因为服装的散乱就是信仰的散漫。</p>

    <p>噢，说来奇怪。</p>

    <p>特蕾兹应该不认识达斯克莱特这名男性。</p>

    <p>还是说达斯克莱特并不是他，而是站在身旁的中年女性？</p>

    <p>「这位是摩凯特家的五男，达斯克莱特•摩凯特。虽说现在被分配到不重要的职务，但他有虔诚信仰，也很有本事，我想未来应该大有可为……」</p>

    <p>中年女性如此介绍，看来这名男性果然是达斯克莱特。</p>

    <p>「是……」</p>

    <p>然而根据特蕾兹的记忆，这名男子从未被称为达斯克莱特。</p>

    <p>不过，毫无疑问是他。</p>

    <p>自己绝不可能看错。</p>

    <p>毕竟他们几乎是每天碰面。</p>

    <p>「初次见面，我是达斯克莱特•摩凯特。」</p>

    <p>他也如此报上名号。</p>

    <p>然而，特蕾兹知道。他平常不会这样自称。</p>

    <p>他自称的总是……</p>

    <p><br /></p>

    <p>「圣坟守护者」的达司特•伯克思。</p>

    <p><br /></p>

    <p>没有错，就是那个人。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>话虽如此，这其实也没什么好奇怪，特蕾兹也心知肚明。</p>

    <p>「圣坟守护者」的成员，除了管理阶层之外，皆有必须要隐瞒自己身分的义务。</p>

    <p>尽管这么做有各式各样的理由，但基本上是为了保护名为神子这难能可贵的存在所做的措施。</p>

    <p>从前曾有过神子差点被杀害的事件。</p>

    <p>当时不是由「圣坟守护者」这个集团，而是由神殿骑士团的一队担任护卫。</p>

    <p>某天，暗杀者盯上了神子。</p>

    <p>尽管神子幸运获救，但以此事件为契机，发现在部队内有叛徒存在。</p>

    <p>他因为家人被其他国家的间谍挟为人质，才会出卖神子的情报。</p>

    <p>经过此事件后诞生的，就是「圣坟守护者」。</p>

    <p>护卫会从对米里斯与神子抱有忠诚心，且相当有本事的无名人物当中遴选而出。</p>

    <p>隐瞒身分，并借由这点防止神子的情报外泄，戴上完全遮蔽长相的头盔，借此威吓盯上神子的鼠辈。</p>

    <p>隐瞒身分这点，在担任神子护卫时有许多优点。</p>

    <p>不让身为副队长的特蕾兹知晓部下的身分，当然是因为副队长背叛的可能性最高。</p>

    <p>顺带一提，之所以会知道长相，是为了防止里面的人遭到替换。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>现在身为副队长的特蕾兹应该做的，就是「当作什么都没看见」。</p>

    <p>知道达司特的真实身分，不管是对特蕾兹还是对达司特都不是好事。</p>

    <p>仿佛什么事都没发生一样取消这次相亲，仿佛什么事都没发生一样回到工作岗位。</p>

    <p>这对他们两人来说，可说是最好的结果。</p>

    <p>或者，把被得知身分的达司特从「圣坟守护者」当中除名。</p>

    <p>不过实际上，特蕾兹身为副队长，有确认部下状态的义务。</p>

    <p>只要每天一起工作，也会察觉一些情报。</p>

    <p>布里亚尔•贾门特，拥有一匹名为黑色赞歌的黑马。</p>

    <p>寇尔帝吉•赫德，在没有值班的日子一定会特地前往镇上的剧院。</p>

    <p>由于工作特殊，单身者不少，只有斯卡尔•亚修有家室。</p>

    <p>其他还有许多情报。</p>

    <p>然后，只要巡着这样的情报追查，就有可能探听出真实身分。</p>

    <p>根本就不可能完全隐匿。</p>

    <p>所以，要将达司特从「圣坟守护者」除名，让她有所顾忌。</p>

    <p>那么在这种情况下该怎么办？特蕾兹如此心想。</p>

    <p>（这家伙，其实长得还不错嘛。）</p>

    <p>她脸上依旧挂着淑女般的微笑，家长之间则继续交谈。</p>

    <p>米里斯贵族的相亲，会由家长自豪孩子开始。</p>

    <p>基本上会说明孩子是什么样的人，有什么过人之处，是基于什么理由适合结婚。</p>

    <p>在结婚之际，首先必须让双方家长认同，所以才会采用这种形式进行。</p>

    <p>小孩会一边听着家长自吹自擂，同时取得对方的情报。</p>

    <p>由于家长口中也有可能说出本人难以启齿的事，必须特别关注。</p>

    <p>只不过，特蕾兹的耳朵根本听不进任何一句话……</p>

    <p>「那么，接下来就交给年轻人吧。」</p>

    <p>然后，当家长们炫耀完之后，就会开始让两个人单独对话。</p>

    <p>幽会这种事，不管是在哪里的世界，有家长在就是会绑手绑脚。</p>

    <p>了解彼此的兴趣嗜好，因为细微末节的小事而互相欢笑，或是聊些有家长在就难以启齿的事……</p>

    <p>是很风趣的时间。</p>

    <p>顺便说一下，在米里斯的淑女之间，认为这段时间是必杀时间。</p>

    <p>要射中喜欢男性的芳心，重要的就是在此时不择手段宣传自己。</p>

    <p>相反的，要甩开不喜欢的男性，也是这个时间重要的职责。</p>

    <p>「呼～……」</p>

    <p>确认家长离开房间后，特蕾兹挺起身子。达司特动也不动。</p>

    <p>特蕾兹走到窗户旁边，把双脚开至肩膀宽度，将双手环在身后。</p>

    <p>然后，她一边歪着脖子，同时俐落地转头。</p>

    <p>感觉是会附上「俏皮」拟音的姿势。</p>

    <p>若是十几岁的女孩这样做，是会令人不禁绽笑，感觉美丽，或是可爱动人，容易给对方好印象的姿势。</p>

    <p>但是由特蕾兹这种年龄的女性来做，是会容易让人苦笑以对的姿势。</p>

    <p>然而，她的眼睛并没有在笑。不是开玩笑。而是认真做出这个动作。</p>

    <p>达司特的背部流窜一股寒气。</p>

    <p>自己现在被盯上了。</p>

    <p>「达斯克莱特先生，您真是出色的男性呢☆」</p>

    <p>从丹田深处，发出浑身解数的谄媚声音。</p>

    <p>因为她是这么想的。干脆就跟这家伙结婚算了。</p>

    <p>并不坏，真要说的话，反而是不错的对象。</p>

    <p>对工作热心，至少也不会泄漏机密。虽说这次的事件确实是个败笔，但如果是自己，也有办法弥补他的失败。</p>

    <p>「咦……？特……特蕾兹……大人？」</p>

    <p>「请直呼我的名字。毕竟我们可是要成为夫妻的。」</p>

    <p>特蕾兹以婀娜的举止将手放在脸颊，缓缓地朝向达司特的方向走去。</p>

    <p>达司特听到这句话，看到眼前的举止，难掩心中颤栗神色。</p>

    <p>但是，却动弹不得。</p>

    <p>在「圣坟守护者」当中，甚至被誉为判断速度最快的──那个达司特•伯克思。</p>

    <p>不久，特蕾兹逼近了达司特，在他旁边坐下。</p>

    <p>「我想，我们就算结婚也可以处得很好。虽然达斯克莱特先生在工作上似乎不怎么顺遂，但我看起来这样，好歹也是中队长，薪水其实不错……关于家里请你不用担心。特蕾兹•摩凯特……真是好听。」</p>

    <p>特蕾兹缓缓逼近，达司特则是拉远距离。</p>

    <p>尽管达司特慢慢逃开，但不久便被逼到了沙发角落，迫使他做出决断。</p>

    <p>「不，请等一下。」</p>

    <p>「我不等……」</p>

    <p>特蕾兹的手，缓缓地叠在达司特身上。</p>

    <p>力道比想像中更强，令他感到对方「绝不放过」的决心。</p>

    <p>但是，力量是达司特更胜一筹。</p>

    <p>达司特甩开特蕾兹的手，立刻起身逃到了房间的角落。</p>

    <p>被称为「圣坟守护者」唯一的激进派，那个达司特•伯克思竟然……</p>

    <p>「副队长，这是什么意思！是在开我玩笑吗！」</p>

    <p>「你说……开玩笑？」</p>

    <p>遭到露骨拒绝，让特蕾兹受到了打击。</p>

    <p>她注意到自己的色诱似乎是以失败收场。</p>

    <p>明明自己鼓足了天大勇气，也从来都没做过这种事。认为这是只会让老公看到的一面……</p>

    <p>「呼～……」</p>

    <p>特蕾兹再次重重地吸了口气。</p>

    <p>看样子，要佯装不知情而达成结婚这个目标似乎有难度。</p>

    <p>说得也是。可说是理所当然。为什么会认为那么做就能与隐藏身分的骑士结婚？因为特蕾兹已经慌了。</p>

    <p>但是，特蕾兹也是了累积相当经验的骑士。也曾好几次陷入险境。</p>

    <p>她再度起身，缓缓地走向窗边。</p>

    <p>把双脚开至肩膀宽度，将双手环在身后。</p>

    <p>看到与刚才相同的姿势，不明白她用意的达司特感到困惑。</p>

    <p>「达斯克莱特……我就以这个名字称呼你吧。」</p>

    <p>「特蕾兹……大人？」</p>

    <p>「真是失态啊。达斯克莱特。想不到，你居然会被我知道真实身分。」</p>

    <p>「……是。」</p>

    <p>听到特蕾兹充满威严的声音，达司特不由得压低了音量。</p>

    <p>特蕾兹缓缓转身。</p>

    <p>与刚才不同，是有骑士风格，在腿腰使力的转身。</p>

    <p>她的瞳眸深处映出达司特逐渐缩小的身影。他并没有像刚才那样板着脸孔，而是一脸愧疚地歪着眉毛。</p>

    <p>「说明清楚。为什么会变成这样？难道你没有确认过相亲对象的名字吗？」</p>

    <p>「报告！是在下的失态。没想到副队……我误以为特蕾兹大人早已结婚，所以，那个，才会没仔细确认名字……」</p>

    <p>是在挑衅吗你？</p>

    <p>特蕾兹强忍想这么回呛的心情，继续说下去：</p>

    <p>「既然事情演变成这样，我除了以副队长的权限将你革职以外别无他法。否则的话，会害神子大人陷入险境。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「你也知道，我很弱。尽管我自认有经过一定程度的努力，但是没有像你们那种剑术与魔术的才能。是个凡人。万一有人想加害神子大人，我肯定会被简单捉住。」</p>

    <p>特蕾兹的嘴巴动得相当流畅。</p>

    <p>她的脑袋以惊人的速度运转。然而，她却不知道那只是在空转。</p>

    <p>「当然，不过是少了我一人，『圣坟守护者』的总体战力并不会明显下滑。尽管我认为指挥官是自己的天职，但你们每个人单独战斗的能力也十分强大。可是很遗憾的。我已经知道你是谁了。要是我受到拷问，肯定会说出你的底细吧。摩凯特家的五男，达斯克莱特•摩凯特。想加害神子的人势必会盯上你的家人。要是不想家人有任何不测，就说出『圣坟守护者』其他成员的身分。当然了，你也并不知情。于是对方会要胁你抓准时机，将他们一个一个收拾掉。或者，他们会逼你杀掉神子大人。这是不被允许的。因此我思考过了。只要你和我成为家人就行了。由你来保护我。这样一来，自然不会陷入那种事态。嗯，妙计。实在是妙计。你说对吧？」</p>

    <p>特蕾兹滔滔不绝地说了一长串理论。</p>

    <p>然而，在听着这段话的过程当中，有些傻眼的达司特却换了一个表情。</p>

    <p>他收起下巴，端正原本稍稍后仰的姿势，并抿紧嘴角。</p>

    <p>他眼神沉着，以犹如野兽的眼眸注视着特蕾兹。</p>

    <p>「副队长。那是，不可能的。」</p>

    <p>「你说……不可能……？」</p>

    <p>特蕾兹的心情仿佛被钝器敲击。</p>

    <p>也对，自己的年龄确实称不上有多年轻。虽然达司特也不能说是适合结婚的年龄，但即使如此还是姐弟恋。</p>

    <p>话虽如此，她好歹是拉托雷亚家的女儿，相貌端正，而且又以骑士身分持续活动身体，身材并没有松垮。家世也有足够分量。</p>

    <p>既然这样，是个性吗？</p>

    <p>「你指的，是哪里不可能……呢？」</p>

    <p>是可以改的吗？</p>

    <p>那就是问题所在。如果改得了，特蕾兹打算当场抱住<ruby>部下<rt>达司特</rt></ruby>的脚，可悲地央求说「我会改的，跟我结婚吧」。</p>

    <p>「若是会危害到神子大人，我会将家人赶尽杀绝。」</p>

    <p>「……啥？」</p>

    <p>特蕾兹的动作停止了。</p>

    <p>「这样一来就不会有人质。之后，就算是同归于尽我也会杀了那帮家伙。所以要危害到神子大人，根本是不可能的。」</p>

    <p>他以完全发疯的眼神说道。</p>

    <p>听到这个回答，特蕾兹从刚才就持续空转的脑袋降低了转数，顺利连上了齿轮。</p>

    <p>然后她想起来了。</p>

    <p>达司特•伯克思是狂信徒。</p>

    <p>他信奉米里斯教到了疯狂的境界，发誓要献出一辈子守护名为神子的存在。</p>

    <p>她是圣米里斯的转世，自己宗教的象征。</p>

    <p>崇拜她、尊敬她，并彻底守护她。坚信那就是自己的信仰，不疑有他。</p>

    <p>「圣坟守护者」就是这样一群人的集合体。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>同时，想结婚的心情也瞬间冷却。</p>

    <p>灵魂慢慢接受是自己判断错误。</p>

    <p>为什么自己会想和这家伙结婚呢？这家伙明显不是适合结婚的对象，明明自己也再清楚不过才对。</p>

    <p>是因为感到着急。着急会使人忘记应该早已明白的事，会把理想认定为现实。所以才会让她有了「反正长相好看就行了」的这种想法。</p>

    <p>事已至此，特蕾兹该采取的手段只有一个。</p>

    <p>「说得好。这才是『圣坟守护者』的达司特•伯克思，值得守护神子的信仰者。」</p>

    <p>就是死守尊严。</p>

    <p>「是！感谢您的夸赞！」</p>

    <p>「记得今后别再发生这样的失态，平时就要随时绷紧神经。」</p>

    <p>「了解！」</p>

    <p>这样一来，特蕾兹的尊严就守住了。</p>

    <p>特蕾兹身为副队长，看到部下漫不经心地出现在不能被知道真实身分的对象面前，测试了他的信仰，衡量让他继续担任「圣坟守护者」是否会有疑虑。</p>

    <p>迫于结婚，试图逼迫部下的副队长，根本就不存在。</p>

    <p>「不过……」</p>

    <p>此时，达司特笑了出来。</p>

    <p>「不过，副队长的演技实在很精湛。我都打了冷颤呢。」</p>

    <p>「……你打了冷颤吗？」</p>

    <p>「因为，我实在是没想到副队长会用如此锐利的眼神逼近我。」</p>

    <p>打了冷颤。</p>

    <p>听到这句话，让特蕾兹大为光火。</p>

    <p>为什么得被失态的部下说成这样？</p>

    <p>我也以自己的方式努力过了啊。</p>

    <p>当然，自己也觉得当初应该要更认真去上学校的礼仪规矩课，但即使如此──</p>

    <p>「是深深吸引。」</p>

    <p>「……咦？」</p>

    <p>「由于太过美丽、太过可爱、差点就忍不住出手，是这样对吧？」</p>

    <p>不由分说的强制力。</p>

    <p>达司特的额头流下冷汗。汗流浃背，双脚不停打颤。</p>

    <p>没错，是恐惧。</p>

    <p>无论对上任何强敌，都能以天生的信仰，坚定不移地奋战到最后的「圣坟守护者」，达司特•伯克思感到了恐惧。</p>

    <p>「不然，要我真的和你结婚也是可以。不，应该要这么做吧？你是糊涂的男人。难保你不会再重蹈覆辙。要是和我结婚，起码就不会再有相亲找上门了嘛。」</p>

    <p>「不，那个……」</p>

    <p>「开玩笑的。像你这种人，我才不愿意。」</p>

    <p>特蕾兹这样说完便挺起身子。</p>

    <p>「今天彼此都没有值班，但是从明天开始又要继续神子大人的护卫任务。可别迟到啊。」</p>

    <p>「……是。」</p>

    <p>特蕾兹表现出骑士风范，让裙摆飘扬，大步走出房间。</p>

    <p>达司特目送她离开，擦拭额头接连不断冒出的冷汗。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「这是当然的结果。」</p>

    <p>回到宅邸后，克蕾雅第一句话就如此说道。</p>

    <p>「虽然你看起来很失望，但那种程度的男人，不配担任拉托雷亚家的女儿要出嫁的对象。充其量只是拿来练习。下次我会找来更好的对象，在那之前要先活用这次的教训，表现出身为米里斯淑女的──」</p>

    <p>克蕾雅开始又臭又长的说教，此时特蕾兹内心感到一抹不安。</p>

    <p>第一个人，是达司特。</p>

    <p>若只看家世，以结婚对象来说确实不坏，然而却是最不适合当结婚对象的人选。</p>

    <p>要是用同样的方法去找，是不是又会遇见类似的对象呢……</p>

    <p>「明白了。」</p>

    <p>然而特蕾兹却摇了摇头，如此回答。</p>

    <p>有一部分是因为既然是自己主动拜托克蕾雅，实在很难开口要她别再找……但是说穿了，她果然还是想要结婚。</p>

    <p>没什么，怎么可能会一而再、再而三找到差劲对象。</p>

    <p>下次应该就会结成一段好姻缘。</p>

    <p>「我下次也会加油。」</p>

    <p>「就是这股气势。特蕾兹。虽说你工作也很忙，但为了被人以淑女看待，记得要持续精进，训练自己。」</p>

    <p>「是！」</p>

    <p>特蕾兹很有精神地回应。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来，特蕾兹的预感不断地精准应验，然而这又是另外一段故事了。</p>
  </div>
</body>
</html>
