<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈场面话与真心话〉</p>

    <p>「呼、喝、哈！」</p>

    <p>（哦？）</p>

    <p>那天，蓝道夫在城堡四处走动时，发现广场上有人正在练习剑术。</p>

    <p>是帕库斯。</p>

    <p>他以右手持着木剑，像是在转圈圈般地挥舞。</p>

    <p>那动作比平时感觉更有节奏，更具跃动。</p>

    <p>时而以单脚站立，时而以单手挥剑，时而跃向空中，时而露出后背，时而换手持剑。他一边迷惑对手，同时对存在于眼前的假想敌，使出犹如骤雨落下般的斩击。</p>

    <p>只不过，他的视线并非朝着假想敌，而是不时瞥向侧边。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>在视线的前方，是一名坐在地上，有着一头蓝色长发的少女。</p>

    <p>她的视线虽然空洞，但可以看出正朝向帕库斯的方向。</p>

    <p>帕库斯察觉到这股视线，进一步变换了自己的动作。简直就像是对手增为两人，不，三人那般，动作变得越发激烈。</p>

    <p>「喝喔！哇喳！哒啊！」</p>

    <p>连吆喝声也跟着热血沸腾。</p>

    <p>看着这幕的班妮狄克特表情没有变化……如果是一般人或许会这么认为，但蓝道夫经过这几个月，也变得能够察觉她脸上表情的细微变化。</p>

    <p>没错，蓝道夫很清楚。她正对帕库斯投以期待与憧憬的眼神。</p>

    <p>想必帕库斯也了解这点。他心想自己得表现出更帅气的一面，练起剑来比往常更为带劲。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>过了一会儿，帕库斯打倒了敌人，停下动作。</p>

    <p>然后，他望向班妮狄克特，仿佛就像刚刚才注意到那般瞪大双眼说道：</p>

    <p>「唔，这不是班妮狄克特吗？你什么时候在那的……喔，是蓝道夫啊。」</p>

    <p>与此同时，他也注意到了蓝道夫。</p>

    <p>帕库斯看着蓝道夫，眼神简直就像是在看着从地底爬出来的骷髅兵。</p>

    <p>他肯定没有发现吧。毕竟蓝道夫有消除声音走路的习惯。</p>

    <p>「呵呵，辛苦了，帕库斯殿下。您在训练吗？真是有干劲呢。」</p>

    <p>蓝道夫使出浑身解数摆出笑容，想借此慰劳帕库斯。王族鼓足干劲训练剑术，以身为剑士的蓝道夫看来，其实是很了不起的事。</p>

    <p>「唔，嗯……」</p>

    <p>「来，请用水。」</p>

    <p>蓝道夫像是早已料到会有这种事一般，把事先准备好的杯子拿在手上，用自己的水壶倒水进去后再递给帕库斯。</p>

    <p>帕库斯有一瞬间露出了怀疑的表情，但立刻拿起杯子大口喝下，他扬起眉毛，转眼间就把杯中的水一饮而尽。在训练后喝下以柑橘类水果榨汁制成的冷水，想必是十分好喝吧。只是其他人都不喝蓝道夫提供的水就是了。</p>

    <p>「话说蓝道夫，你觉得本王子刚才的剑舞如何？」</p>

    <p>帕库斯边擦汗边这样询问。</p>

    <p>蓝道夫瞥了远方的班妮狄克特一眼，理解了帕库斯这句提问的意图。</p>

    <p>「实在太出色了！您将来说不定能当上剑神或是北神呢。」</p>

    <p>蓝道夫认为这是完美的回答。虽然外表看起来这样，但他很习惯对王族说场面话。</p>

    <p>「你在胡说八道什么！」</p>

    <p>然而，帕库斯做出的回应，却和蓝道夫的猜想截然不同。</p>

    <p>「就算是本王子也心知肚明，刚才的剑舞不过是婴孩的儿戏！因为本王子既没有师傅，待在西隆的那段期间，也老是跷掉剑术课！本王子想听你说的不是场面话，而是哪里有缺点！」</p>

    <p>「哎呀，原来是这样啊……」</p>

    <p>蓝道夫有些吓了一跳。因为他是第一次被王族这样说。基本上，就算言词没有像帕库斯那般苛责，也顶多是抱着怀疑的态度说：「说这种话，难道是有什么企图吗？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>蓝道夫看向帕库斯。</p>

    <p>帕库斯的体型虽然有些奇特，但以王族来说算是经过锻炼，可以感受到他想认真学习剑术的意志。</p>

    <p>想必是为了让班妮狄克特看到帅气的一面吧。</p>

    <p>不是虚有其表的假象，而是真正帅气的英姿。</p>

    <p>那么，蓝道夫自然得回应他的期待。就像帕库斯吃下了自己的料理，老实说出感想一样。</p>

    <p>「我对剑舞并不是很了解……我想想，以单脚站立，单手挥剑的方式，其实比看起来还要困难许多。首先请您以双脚站稳地面，再以两手握剑，锻炼到无论是摆出何种架式都能朝着上中下任何一个方向挥剑，私以为这才是正确的锻炼方式。」</p>

    <p>蓝道夫心想：是不是说得太过火了？</p>

    <p>这种说法就像是在说：「你无论肩膀，手臂还是腰腿都未成气候，最好从基础开始练起才是」，同时也完全否定所谓的剑舞。</p>

    <p>「以双脚站稳地面，朝着上中下啊……原来如此，是这种感觉吗？」</p>

    <p>「这样的话重心几乎都摆在前脚，要将重心摆在中心，让身体随时都能往后缩，但是也随时能往前踏出一步。剑最好也再往身体靠近一点比较恰当。」</p>

    <p>「这样吗？」</p>

    <p>「没错没错，就是这种感觉。」</p>

    <p>「总觉得很拘谨啊？」</p>

    <p>「当然。毕竟这是为了能往前后甚至是左右伸展，才把身体缩起来的。」</p>

    <p>「是这样吗……」</p>

    <p>不知道帕库斯是否接受了这样的说法，他看起来有点无法理解，但也保持拘谨的姿势反复持续挥剑，不久之后，「呼」了一声喘了口大气。</p>

    <p>「蓝道夫，感谢你的建议。」</p>

    <p>「哪里哪里，若有帮上忙自然是再好不过。」</p>

    <p>「再帮本王子一个忙吧。」</p>

    <p>「您的意思是？」</p>

    <p>「运动后肚子饿了。在下午钻研学问之前，先做点东西招待本王子吧。」</p>

    <p>「呵呵，明白了。那么请往这边……」</p>

    <p>「嗯。班妮狄克特，我们走！」</p>

    <p>蓝道夫露出了令人毛骨悚然的一抹微笑，邀请帕库斯前去用餐。虽然看起来简直像是要招待他前往地狱，但帕库斯却不以为意地跟了上去。只不过，为了不让后面的班妮狄克特跟不上，他刻意踩着缓慢的步伐。</p>

    <p>后来过了一段时日，蓝道夫开始会在帕库斯训练剑术时提出建议，但那又是另一段故事了。</p>
  </div>
</body>
</html>
