<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第一话　「札诺巴的决心」</p>

    <p>拉诺亚大学，研究楼。札诺巴的研究室。</p>

    <p>此处有六名男女正围在一张桌子旁边。</p>

    <p>我、克里夫以及札诺巴三个人在位子上就座；而艾莉娜丽洁、金洁以及茱丽三人站着。因为艾莉娜丽洁还抱着小孩，算七个人。</p>

    <p>札诺巴始终面有难色，克里夫则是一脸焦躁。</p>

    <p>金杰看起来一脸煎熬，茱丽的眼眶都红了。就连艾莉娜丽洁也摆出了不知该说什么的表情。气氛沉重又令人生厌。</p>

    <p>「札诺巴，总之你先冷静下来，能从头完整地再说明一遍吗？」</p>

    <p>「………………好吧。」</p>

    <p>札诺巴面无表情。正因为他平常看着我时总是面带笑容，像这样面无表情着实教人感到不对劲。简直就像是另外一个人。</p>

    <p>「前几天，西隆王国寄来了一封信。」</p>

    <p>那封信刚才已经交给我，现在就在我的手上。</p>

    <p>信封上有帕库斯的署名，并盖着西隆王国的印记，里面放了三张纸。</p>

    <p>第一张，是有关约在半年前所发生的西隆王国政变之详细经过。以留学名义送往王龙王国的第七王子帕库斯，获得王龙王国作为后盾，回归西隆王国。</p>

    <p>后来他发动了政变，杀害前任国王，并将其他王族也一并肃清，成为了西隆王国的国王。仿佛是在称颂帕库斯那般，写了一篇洋洋洒洒的文章。</p>

    <p>第二张，提及了政变之后的状况。</p>

    <p>政变之后，帕库斯解雇了大部分国家大臣以及将军，许多人陆续逃出国内。随着人口减少，西隆王国的整体兵力下滑。察觉到这点的北方国家有可能会趁机攻打过来，但能用于国防的兵力不足。所以才要将身为神子的札诺巴传唤回国，由他承担国防重镇。总之，信上所写的内容感觉上就是「这是为了改变国家所必须的，帕库斯并没有错」，根本就是借口</p>

    <p>第三张，是要传唤札诺巴回国的书信。里面写着解除前任国王的命令，以及召回本国的命令。上面同样印着西隆王国的印记，是正式的书信。</p>

    <p>简而言之，这张纸是「帕库斯的武勇经历」、「借口」以及「召集令」。</p>

    <p>发动政变后导致战力低下。由于敌人要攻打过来，所以要增强战力。</p>

    <p>虽说感觉上只是借口，但还是合乎逻辑。</p>

    <p>尽管我对札诺巴作为战力是否有效这点存疑，但毕竟札诺巴在西隆国内遐迩闻名，就算只是把他召回，想来也能提振士兵的士气。</p>

    <p>虽然我觉得既然有王龙王国在他背后撑腰，将国防也一并交给王龙王国负责不就得了，但说不定也有无法这么做的苦衷。毕竟每个国家都不可能团结一致嘛。既然对方都表明办不到了，应该就是没办法吧。</p>

    <p>话虽如此，他们两人从前曾有过节。</p>

    <p>八年前，札诺巴救了我，粉碎了帕库斯的阴谋。</p>

    <p>结果，帕库斯到了王龙王国，札诺巴到了拉诺亚王国，各自以留学的名义被放逐到国外。要是帕库斯对当初的事情还耿耿于怀的话，札诺巴想必无法全身而退。</p>

    <p>可以判断这次召回是为了对札诺巴复仇设下的陷阱。</p>

    <p>算了，这部分不重要。问题在别的地方。</p>

    <p>「那么，你看了这个后，打算怎么做？」</p>

    <p>「本王子会遵照命令回到西隆王国，参与战事。」</p>

    <p>就是这个。</p>

    <p>不管是克里夫还是金洁都反对这件事。假设札诺巴是为了帮前任国王报仇就还可以理解。反过来说，即使他打算违抗命令连夜潜逃，也是可以理解。</p>

    <p>可是，札诺巴却没这么做。他明知这是陷阱，仍然老实遵从。</p>

    <p>遵从帕库斯──遵从那个篡位者。</p>

    <p>「你没必要去。」</p>

    <p>这时克里夫这样说道。他主张这是陷阱。</p>

    <p>「我可以跟你打赌，这是为了杀你设下的陷阱。」</p>

    <p>「唔嗯。」</p>

    <p>「一般来说，如果发动政变的话，为了不留下任何后患，应该会把整个家族赶尽杀绝。」</p>

    <p>克里夫自己也是受到米里斯神圣国的权力斗争所影响才会在这里。</p>

    <p>一旦克里夫的祖父在权力斗争中落败，就连克里夫也会有危险。</p>

    <p>败者的家人会被赶尽杀绝。他认为这是理所当然的结果。</p>

    <p>「基本上，就算敌人真的要攻过来，你一个人去增援又能做什么？」</p>

    <p>「总能做点什么吧。虽然看起来这样，但本王子好歹也是神子。」</p>

    <p>「就算是这样！」</p>

    <p>克里夫以烦躁的表情狠狠敲了桌子。</p>

    <p>「就算你击退了敌人，帕库斯又会采取什么行动！」</p>

    <p>克里夫知道造成帕库斯被流放国外的那起事件的来龙去脉。</p>

    <p>不太记得是什么时候，但我有提过和札诺巴相遇的经过，他也从中了解到帕库斯究竟是什么样的家伙。尽管这番言论带有偏见，但我也很清楚他为何反对。</p>

    <p>「说不定他把你利用完之后，就不会让你活下去啊！」</p>

    <p>所以，他才会连这种话也说出口。不过基本上，我也赞成他的意见。</p>

    <p>假设真的有其他国家要侵略西隆王国，爆发战争。</p>

    <p>假设帕库斯真的想要札诺巴的力量。</p>

    <p>假设到时札诺巴回到西隆王国，以神子力量解决了危机。</p>

    <p>但是在那之后呢？</p>

    <p>身为王族，身为第三王子的札诺巴，对帕库斯而言是什么样的存在？</p>

    <p>要是打倒了敌人，札诺巴的评价势必会水涨船高。搞不好会被吹捧为拯救国家的英雄；搞不好会因为拯救了穷途末路的士兵，而受到他们前所未有的欢迎。</p>

    <p>那样的人和自己同样流着王家的血脉，帕库斯会怎么想？</p>

    <p>是不是会觉得他很碍眼？是不是会把他视为威胁到自己地位的存在？</p>

    <p>一旦帕库斯涌起这种念头，他会采取什么样的行动？这点不用想也知道。</p>

    <p>「札诺巴，我也是这么认为。」</p>

    <p>「……这个可能性很高呢。」</p>

    <p>一听到我赞同克里夫后，札诺巴也再次以正经表情点头。</p>

    <p>这表示他明白帕库斯对自己怀恨在心，也很清楚自己有可能被杀喽？</p>

    <p>「不过，本王子非去不可。」</p>

    <p>即使如此，札诺巴依旧执意要去。听起来很匪夷所思，完全搞不懂。</p>

    <p>「……为什么啊？」</p>

    <p>「因为是正式的归还命令。」</p>

    <p>他马上回答。的确，书信上盖有国王的印记。文章的大意是撤回前任国王的命令，要札诺巴立刻停止留学回到王国。</p>

    <p>「不过，是帕库斯寄来的吧？既然国王换人，也没有服从命令的必要了吧？」</p>

    <p>「师傅。因为国王换人就不再听令行事，可无法让国家维持下去。」</p>

    <p>「话是这么说，但他也不是透过正式手续当上国王的……讲白点就是篡位者吧？」</p>

    <p>「无论过程为何，如今的帕库斯是国王，这是毋庸置疑的事实。」</p>

    <p>是这么一回事吗？算了，就算是在前世的世界，也有不少这样的国家……</p>

    <p>那些国家的臣子后来怎么样了呢？难不成还会想在篡位的国王底下继续工作吗？</p>

    <p>「札诺巴，你会想在帕库斯底下工作吗？」</p>

    <p>「并非如此。」</p>

    <p>札诺巴缓缓摇头。</p>

    <p>或许不管说什么，都无法动摇札诺巴的意志。这样的想法让我的心情感到焦虑。</p>

    <p>「那到底是为什么啊？」</p>

    <p>我的语气不禁变重。</p>

    <p>「你知道会被杀。也没有打算服从。那么就没必要去吧。为什么要坚持到这种地步？」</p>

    <p>难不成他是害怕遭到报复？</p>

    <p>一旦札诺巴拒绝命令，会遭到西隆王国报复。</p>

    <p>可是，这里是拉诺亚王国。从西隆王国不管再怎么快，也得花上半年时间才能抵达。</p>

    <p>既然这样，就去向爱丽儿说情，让他以流亡的形式逃到阿斯拉王国也行。因为西隆王国发生政变，感觉到有生命危险而想要流亡……不知道这样的理由是不是能顺利说服爱丽儿。</p>

    <p>「理由吗？」</p>

    <p>听到我的提问，札诺巴笑了。</p>

    <p>并非是平常那种由衷感到开心的笑容。而是勉强装出来的笑容。</p>

    <p>「您知道吗，师傅？本王子对西隆王国来说，原本就是个麻烦人物。」</p>

    <p>「没有那种事吧，你可是神子耶？」</p>

    <p>「嗯，可是，是不会控制力道，杀害了王族的神子。」</p>

    <p>听到这句话，我突然想起了札诺巴在西隆王国时代的别称。</p>

    <p>「拔头王子」。把刚出生不久的正妃小孩──自己弟弟的头给扯下来的<ruby>疯狂王子<rt>Crazy Prince</rt></ruby>。</p>

    <p>虽说不需要特别强调，但是没有正当理由就杀害血亲，即使是王族也不能原谅。</p>

    <p>然而，在那次的事件当中，札诺巴却几乎没有受到任何处罚。</p>

    <p>明明她的母亲被流放到国外。</p>

    <p>「本王子之所以会被原谅，是因为神子的身分。国家认为本王子总有一天会派上用场。」</p>

    <p>「喂，那是真的吗？」</p>

    <p>克里夫以动摇的神情看着我们。看来他并不知道这段往事。</p>

    <p>「嗯，千真万确。后来本王子也扭断了自己妻子的脑袋，进而诱发了内乱。」</p>

    <p>札诺巴回答了克里夫的提问。</p>

    <p>札诺巴曾离过婚。他以王子的身分进行了政略结婚，并在新婚初夜扭断了对方的脖子。</p>

    <p>然后以这起事件为引爆点，王族掀起内乱。</p>

    <p>「毕竟那个女人说了无法原谅的话，尽管没有原谅她的打算，但引发战争的本王子就算遭到处刑也不足为奇。」</p>

    <p>札诺巴这样说完，望向了我。</p>

    <p>「可是，本王子没有遭到处刑。」</p>

    <p>然后，他叹了一口气。再以像是在询问理所当然的事情般的语气说道：</p>

    <p>「师傅，您认为本王子为什么还能活下来呢？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我无法回答。札诺巴继续说下去：</p>

    <p>「后来，与师傅相遇，再次引起问题的本王子终于被流放到国外。明明就算遭到处刑也不奇怪，却只是流放国外。即使遭到流放来到夏利亚，本国后来依旧送了大笔的生活资金。您认为这是为什么呢？」</p>

    <p>我明白札诺巴想说什么。我明白西隆王国让札诺巴活下来的理由是什么。</p>

    <p>「是为了在紧要关头，保卫国家。」</p>

    <p>札诺巴的语气很重，我一句话也无法反驳。</p>

    <p>就连克里夫也只能瞪大双眼，静止不动。</p>

    <p>唯独金洁表现出理解，脸上充满了悲伤。</p>

    <p>「与他国征战是本王子的义务。国家就是为此让本王子活下来，为此容忍本王子为所欲为。所以，本王子非去不可。万一国家真的遭到侵略，到时再动身就太迟了。不，或许敌方已攻入我国。所以本王子必须火速赶去才行。」</p>

    <p>他的说法很正确。要报答养育自己至今的恩情，报答让自己活下来的恩情。想要把获得的东西还回去，这种心情可以说是理所当然。</p>

    <p>其实，他说不定想在帕库斯发动政变的时候回国。</p>

    <p>但是，事情已经过去了。</p>

    <p>要是自己在这时引发内乱，导致国内疲弊的话，名为西隆的王国可能会真的灭亡。</p>

    <p>所以他才会服从帕库斯。为了守护名为西隆的这个国家。</p>

    <p>我懂。可是，札诺巴。这样不对吧。</p>

    <p>你应该是更加任性，更加自由的家伙吧？「内乱？那种事和本王子无关。比起那个，请欣赏这具人偶！尤其是这道曲线！」，说这种话才符合你的风格吧？</p>

    <p>……不过，我说不出口。因为那并不正确。</p>

    <p>我的确想对札诺巴说「那种事和你无关」。</p>

    <p>不过，那并不正确。</p>

    <p>「……你会被杀喔？」</p>

    <p>我总算是挤出一句话。札诺巴听到后却这样回答。</p>

    <p>「国要臣死，臣不得不死。」</p>

    <p>毅然又光明正大的态度。要是询问以前的武士或旧日军的兵队，想来也会得到相同的回答吧。</p>

    <p>我说不出话。</p>

    <p>应该要阻止他。我不希望札诺巴去送死。</p>

    <p>不过，我无法直接反对。是因为札诺巴以诚挚的眼神看着我吗，还是说我变了？我脑中想不到阻止他的理由。不知道该说什么才好。</p>

    <p>「师傅、克里夫。请两位不要摆出那样的表情。」</p>

    <p>这时，札诺巴摆出了可以说是爽朗的笑容。是他一如往常的笑容。</p>

    <p>「本王子在西隆时，也从未思考过义务之类的事情。然而和师傅相遇，和克里夫相遇，和七星小姐相遇，在这里生活的日子里，思考了各式各样的事情。自己必须做的事情，究竟是什么……」</p>

    <p>然后，他得到的结论是「保卫国家」吗？和我们一起生活后得出来的结论为什么会和保护国家扯上关系，实在令人费解。</p>

    <p>「不过，虽然自以为是地说了这些，但连本王子也不清楚自己为何会理出这样的结论！哈哈哈！」</p>

    <p>札诺巴笑了，但是我笑不出来。</p>

    <p>我不打算对札诺巴理出的结论鸡蛋里挑骨头。因为究竟是对是错，也得等到结果出来才知道，应该要尊重他的选择。</p>

    <p>但是，有一件事说得出口。</p>

    <p>选择的结果，会导致札诺巴死亡……我不希望看到那样。</p>

    <p>札诺巴是我的挚友。</p>

    <p>回头想想，我总是受到他的帮助。在西隆救了我的是札诺巴。来到这所学校时，要是没有遇见他，我也不会像现在拥有这么多朋友。之所以和莉妮亚、普露塞娜有了交集，契机是因为札诺巴的人偶。要是没有札诺巴，或许我和克里夫也不会像现在这样要好。一起去魔大陆时，也是靠札诺巴空手压制了阿托菲。魔导铠也是，没有他的话就不会完成。</p>

    <p>仔细想想，我总是受到他的帮助。</p>

    <p>况且，和札诺巴一起制作人偶的时候，再怎么说还是很快乐。</p>

    <p>我觉得很快乐。札诺巴经常会抬举我，不论我做什么都会称赞我。</p>

    <p>和这样的人相处，当然会感到很自在。虽然这种想法以人来说或许有些偏颇，但我的确觉得很舒服。</p>

    <p>更何况根据未来的日记所述，札诺巴直到死前都还在关心着我。</p>

    <p>我不可能对这样的札诺巴见死不救。</p>

    <p>鲁迪乌斯•格雷拉特这个人，不能对札诺巴•西隆见死不救。</p>

    <p>……嗯？</p>

    <p>等等。未来的日记？</p>

    <p>突然，我的脑海有某种东西紧紧咬合在一起。</p>

    <p>「札诺巴。」</p>

    <p>「怎么了吗，师傅？」</p>

    <p>下一句话自然地脱口而出。</p>

    <p>「我也要去。」</p>

    <p>听到这句话时，札诺巴摆出了既开心又困扰的表情，让我印象深刻。</p>

    <p><br /></p>

    <p>结束集会之后的我，决定赶往奥尔斯帝德的所在处。</p>

    <p>我一边移动，一边思考有关这次的事件。</p>

    <p>首先，是关于札诺巴被召回本国这件事。日记上并没有提及这样的事件。札诺巴一直待在夏利亚……大概吧。虽然不知实际状况如何，但有写到他一直都待在我身边。</p>

    <p>难道在日记的未来里，没有下达这道归还命令？</p>

    <p>是因为帕库斯发动的政变失败了吗？真要说的话，政变真的有发生吗……</p>

    <p>发生了与日记相左的事件。换句话说，这是人神在背地里操控的可能性很高。</p>

    <p>仔细想想，在这一年半来，人神的使徒从来没有三个人同时出现。假如最后一个人是帕库斯，他在背后鬼鬼祟祟地干了不少勾当的话，一切便合乎逻辑。奥尔斯帝德也说过「等待时机」，而现在或许就是那个时机。</p>

    <p>嗯，没错。</p>

    <p>肯定是这样。我就是为了这个时候才会累积力量。为了帮助札诺巴。</p>

    <p>「奥尔斯帝德大人！」</p>

    <p>奥尔斯帝德一如往常地在高级桌子前写着东西。</p>

    <p>「鲁迪乌斯啊。怎么了？」</p>

    <p>我朝着和往常一样摆出恐怖表情的奥尔斯帝德叙述了事情的经过。</p>

    <p>札诺巴收到召集令状一事。</p>

    <p>然而根据日记，札诺巴并没有被传唤回去一事。</p>

    <p>「这应该是人神在幕后操控对吧？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我颇具自信地这样说道，但奥尔斯帝德却摆出了恐怖的表情瞪了回来。</p>

    <p>咦？奇怪。我有哪里搞错了吗？</p>

    <p>「据我所知的历史，西隆王国会在距今约三十年后，由于帕库斯•西隆发动政变而遭到毁灭。」</p>

    <p>奥尔斯帝德以恐怖的表情对着一脸困惑的我如此回答。</p>

    <p>不对，他其实也不是故意摆出恐怖的表情。</p>

    <p>「……三十年后？」</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>奥尔斯帝德告诉了我关于原本的历史。</p>

    <p>原本的历史。换句话说就是没有引发转移事件，我与西隆王国没有任何瓜葛的历史。</p>

    <p>在那个状况下，帕库斯会边利用国家的奴隶市场积蓄资金边增加伙伴，以人质来打倒敌人，壮大自己的实力。而最后似乎会发动政变。</p>

    <p>政变会成功，帕库斯也将得到王位。</p>

    <p>然而，帕库斯这时也已经失去热忱。</p>

    <p>当上了国王，任何事情都能随心所欲的帕库斯，后来似乎对王政感到疑惑。</p>

    <p>于是帕库斯废止王政，提出共和制度的提案。西隆共和国就此诞生。</p>

    <p>西隆共和国在那之后逐渐成长为强国，甚至将目前纷争地带的一半左右都纳为国土。然后，成为世界第四大国的西隆共和国，将会诞生出对人神而言碍事的存在。</p>

    <p>「原本，我以为人神是不希望看到这件事发生，所以才让你前往西隆王国，让帕库斯远离国家，不过……」</p>

    <p>因为我在人神的建议下前往西隆王国，使得这件事发生了变化。</p>

    <p>他们两人因此被流放到国外，连带让帕库斯掌握王位的路线也跟着消失。</p>

    <p>西隆「共和国」并不会诞生。</p>

    <p>「一旦帕库斯当上国王，共和国就会诞生。」</p>

    <p>奥尔斯帝德面有难色。换句话说，这个结果和人神的期望背道而驰。</p>

    <p>「这次有王龙王国在当他的后盾。帕库斯会不会因此不提出共和制度？」</p>

    <p>「不，结果不会变。以前我也曾做过类似的举动，但帕库斯还是提出了共和制度。」</p>

    <p>不管过程如何，一旦帕库斯当上国王，最后似乎还是会提出共和制度，让西隆王国成为共和国。</p>

    <p>和爱丽儿那时如出一辙。结果是命中注定。一旦拿下王位，之后的发展就几乎确定了吧。</p>

    <p>「咦？那么日记的未来该怎么解释？」</p>

    <p>「恐怕，帕库斯并没有发动政变。和人神起初的意图一样，西隆王国依旧维持小国的规模。」</p>

    <p>换句话说──</p>

    <p>以往的历史是「帕库斯发动政变成为国王。共和国诞生」。</p>

    <p>日记的历史是「由于人神穿针引线，帕库斯没有当上国王，共和国没有诞生」。</p>

    <p>这次的历史是「帕库斯发动政变成为国王。共和国八成会在之后诞生。」</p>

    <p>是这种感觉。换句话说，这代表人神刻意变回了原本的状态。</p>

    <p>「为什么他要这么做？」</p>

    <p>「是陷阱。」</p>

    <p>奥尔斯帝德这番话沉重地压在我的心头。</p>

    <p>「或许人神就算把试图改变的未来恢复原状，也想杀了你。」</p>

    <p>将一件事回归原点来杀了我……是吗？以麻将来说，也有为了不让对手胡牌，而刻意拆掉自己的手牌安全下庄的战术。和那个的原理一样吗……</p>

    <p>「要是傻傻地跟去，你想必会落入人神为了确实杀死你而准备好的陷阱吧。」</p>

    <p>「他的目标会不会是奥尔斯帝德大人？」</p>

    <p>「也有这个可能性，但札诺巴•西隆是你的朋友。就算说是诱饵也不为过，而会因此上钩的人不是我，是你。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>帕库斯传唤札诺巴回国。</p>

    <p>几乎明摆着是陷阱，但札诺巴仍旧执意要去。尽管人神应该看不见我是否会去，但他认为既然诺巴丧命的可能性很高，我应该会因此上钩。</p>

    <p>毕竟人神基本上还是了解我是个什么样的人。</p>

    <p>……这次人神有动过脑筋思考呢。</p>

    <p>「札诺巴是帮你制作装备的男人。他或许是认为即使你没来，只要能收拾札诺巴的话，也将有利之后的发展。」</p>

    <p>一石二鸟吗？要是我去的话就是一次解决两个。我没去的话好歹也能解决一个。</p>

    <p>「札诺巴有没有可能是使徒呢？」</p>

    <p>「至少这次应该不可能。他在西隆的历史上并不是什么重要人物。」</p>

    <p>喂，别这样说。那家伙对我而言可是很了不起的男人。实际上我也像这样轻而易举地上钩了。</p>

    <p>「那么，我们该怎么办才好？」</p>

    <p>「一如往常，从正面击溃。」</p>

    <p>「……说得也是呢。」</p>

    <p>总之，只要奥尔斯帝德能一起跟来就好办了。和爱丽儿那时采取一样的方法即可。</p>

    <p>如果是陷阱的话，那也没有问题。</p>

    <p>我就像补蚊灯一样吸引敌人，到了紧要关头再说一句「师傅，麻烦您了」就好。</p>

    <p>就如同多指鞭冠𩽾𩾌那般，奥尔斯帝德会三两下就收拾敌人。</p>

    <p>我最近在街头巷尾似乎被人称为「龙神的部下」或是「龙神的爪牙」，但自称为「龙神的灯笼」或许是最合适的。</p>

    <p>「但是，这件事也有可能与人神无关。」</p>

    <p>「…………您的意思是？」</p>

    <p>「这件事打从一开始就可能是预定发生的。」</p>

    <p>哦，打从一开始就预定发生的。</p>

    <p>「刚才那番话终究只是推测。日记上也没有记载关于现在这时期的事。搞不好札诺巴•西隆到了本国之后，意外地会平安回来。」</p>

    <p>这次事件是在和人神无关的状况下发生的。</p>

    <p>札诺巴按照历史被召回西隆，在结束工作之后平安无事地回来。</p>

    <p>这么一提的话，感觉好像，也有这种可能性，是吗？</p>

    <p>「…………唔──」</p>

    <p>「日记里的札诺巴遭到米里斯发出通缉令悬赏。考虑到这一点，西隆自然不会允许札诺巴回国，或者是札诺巴自己拒绝这个要求，再不然就是金洁隐瞒了这件事……」</p>

    <p>原来如此。冷静下来仔细想想，日记和现在的状况也不同。假设日记未来里的帕库斯成功发动政变，札诺巴依旧是通缉犯。为了不让遭到米里斯神圣国通缉的人回到国内，佯装不知也是情有可原。</p>

    <p>在米里斯神圣国，有着类似佣兵部队的骑士团。</p>

    <p>让札诺巴回国，那个骑士团就有可能会加入敌对国家。</p>

    <p>不过，要说出所有可能性的话可就没完没了。</p>

    <p>「不过，人神利用我改变了西隆的历史对吧？在那种情况下，西隆依旧变成了共和国不是吗？」</p>

    <p>「或许是想改变却改变不了。尽管你有强大的命运，但是并非强大到能扭转一切。」</p>

    <p>也对，毕竟不可能与我扯上关系就能让所有历史发生变化。</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>这时，奥尔斯帝德似乎注意到了什么。他把手抵在下巴，摆出了沉思的姿势。</p>

    <p>「怎……怎么了吗？」</p>

    <p>「不……帕库斯曾经待在王龙王国吧。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「既然如此，政变也有可能是由王龙王国从中促成。」</p>

    <p>「嗯，确实如此。」</p>

    <p>啊，这样啊。</p>

    <p>帕库斯曾待过王龙王国。换句话说，他也有可能是在那遭到其他使徒诓骗喽？</p>

    <p>所以帕库斯有可能并非使徒。</p>

    <p>王龙王国的某人可能才是人神的使徒。而那家伙，可能就是这次的幕后黑手。</p>

    <p>「好，我去王龙王国，寻找那边可能是使徒的人物。」</p>

    <p>咦？他没有要一起去西隆吗？</p>

    <p>「可……可是，假如西隆王国才是人神的陷阱……该怎么办才好？」</p>

    <p>「……如果你惧怕这点的话，最好还是别去了吧。」</p>

    <p>换句话说，这是要我见死不救吗？把札诺巴扔下不管。也是，对奥尔斯帝德而言，札诺巴或许不是什么重要人物。尽管奥尔斯帝德答应过会保护我的家人，但札诺巴是挚友，并非家族的一分子。</p>

    <p>啊，那只要让他变成家人不就得了吗？</p>

    <p>拜托家里的谁去跟札诺巴结婚……</p>

    <p>不对，这样不对。虽说我觉得如果是札诺巴的话，把妹妹托付给他也未尝不可，但重点不在这里。</p>

    <p>「札诺巴帮助过我。在日记里也是，他直到最后都在帮我。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「我不会对他见死不救。」</p>

    <p>问题是，凭我一个人能不能成功保护札诺巴。</p>

    <p>不对，或许也不用一个人过去。派其他人帮我保护札诺巴如何？艾莉丝认识的人里面好像也有剑圣，让她联络剑之圣地，组成札诺巴护卫团之类。</p>

    <p>不，让不太熟识的人知道转移魔法阵的存在也很困扰。</p>

    <p>佣兵团目前也还不到能够出动的阶段……</p>

    <p>「那么你去西隆，而我前往王龙，粉碎人神的企图。可以吗？」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>仔细想想，状况还有许多可能性。想来势必得在路上一边思索一边调查。</p>

    <p>「对了。我忘了说一件事。去西隆的时候，有一件事希望你能铭记在心。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>希望我铭记在心的事啊。是要说「绝对不要死」之类的话吗？</p>

    <p>如果是这样的话，倒是会让我很心动呢……</p>

    <p>「万一帕库斯•西隆是使徒，也不准杀了他。」</p>

    <p>「……什么？」</p>

    <p>「不准杀帕库斯•西隆。」</p>

    <p>或许是因为这件事很重要，他说了两次。</p>

    <p>不对，是因为我又问了一次。</p>

    <p>不准杀帕库斯……对这个要求其实没什么好疑惑的。毕竟要是杀了帕库斯，西隆就不会变成共和国了。</p>

    <p>OK，老板。</p>

    <p>即使帕库斯对我们抱着敌意，我也会在不杀死他的情况下应对。</p>

    <p>「我明白了。」</p>

    <p>不过，难度上升了呢。</p>

    <p>假设帕库斯有意要杀我们，我们也没办法杀了他。在这种状态下……首先，我要确保自己不死。还要把札诺巴带回来。会很辛苦。</p>

    <p>奇怪？话说回来，札诺巴要做了什么之后才会愿意回来？</p>

    <p>札诺巴的目的是什么来着？国防？要做什么才会感到心满意足呢？</p>

    <p>不，算了。我的职责就是跟着札诺巴过去，在旁边守护他。</p>

    <p>然后，再找时机使出浑身解数说服他。</p>

    <p>同时，也要找出人神的目的与陷阱，将其攻破……应该是这样吧。</p>

    <p>「奥尔斯帝德大人，非常感谢您。」</p>

    <p>「毋须道谢。」</p>

    <p>我朝着奥尔斯帝德深深行了一礼，随后便离开事务所。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>只不过，人神的陷阱啊。札诺巴对于我要跟过去这件事并没有特别抱怨。</p>

    <p>可是，假如我说这是陷阱，札诺巴肯定会反对吧。</p>

    <p>会不会相反？就算会遭他反对也应该明讲吗？人神为了杀我，在西隆王国设下了陷阱。他打算以你为饵诱我出面杀死我。所以求求你不要去，用这种说法说服他……</p>

    <p>不，这样不行。</p>

    <p>感觉他只会回说「既然是这样的话，就由本王子一个人去吧」。</p>

    <p>这样的话最好还是保持沉默，装作若无其事地跟在他身边吧……</p>

    <p>这次也得保持沉默啊。说不定，我也快被札诺巴讨厌了。</p>
  </div>
</body>
</html>
