<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第八话　「紧急通知，札诺巴的真正用意」</p>

    <p>战斗过后经过了十天。</p>

    <p>札诺巴利用人质，对敌国提出了停战协定的申请。尽管我并不清楚详细内容，但据说在不久的将来，战争就会落幕。</p>

    <p>同时也派出使者火速赶回王城。想必是要通报初战胜利、获得人质，以及申请停战这些事项吧。尽管事后才征求本国同意，但目前的西隆并没有足以进行总体战的本钱。如果帕库斯不是真正的蠢蛋，自然不会多说什么。不过，现在还没有得到回应，确实让人感到有些不安。</p>

    <p>在堡垒内，至今依旧在热烈地讨论那场战役。</p>

    <p>像是我和洛琪希的魔术惊为天人，以及杀入敌阵的札诺巴战斗的英姿相当了得。</p>

    <p>感觉他们还沉浸在那股兴奋之中。</p>

    <p>或许是归功于我在战斗中大显身手，再不然就是击退袭击者有功，士兵们对我的态度也软化了许多。虽说一直以来他们对我的反应都不算失礼，但是表情都显得很僵硬。不过，最近变得会朝我露出笑容，以开朗的表情向我搭话。</p>

    <p>或许在他们心中，我已经从来历不明的魔术师升格为战友。</p>

    <p>至少，没有一个人因为被圣级魔术牵连而死的伙伴而责备我。</p>

    <p>多亏他们表现的态度、洛琪希每天对我的心理辅导，再加上札诺巴的关心，让我的精神状态也得以恢复。逐渐能认为自己并非犯下错事，或是做了坏事。</p>

    <p>仔细想想，我烦恼过度了。</p>

    <p>这里是异世界。我是奥尔斯帝德的部下。我为了守护家人，与神为敌。我应该早就做好总有一天会面临到这种状况的心理准备。虽然是很容易动摇的觉悟，但我确实已经下定决心。</p>

    <p>不过，今后就算有谁来拜托，我八成都不会再参加战争了吧。</p>

    <p>该怎么说呢………战争是别的世界。</p>

    <p>而且，今后我对杀人这件事，大概也会控制在最低限度吧。</p>

    <p>毕竟每次都要烦恼也很累人。能不杀的时候就不杀，就这样决定了。要是每杀一次就得受到精神创伤而烦恼好几天的话，根本不值得。</p>

    <p>好，重新振作吧。在这十天里，我明明保持警戒，却什么也没发生。</p>

    <p>我的魔力与精神状态都已完全恢复，处于万全的状态。一式魔导铠也放在身边，警觉心也十分足够。</p>

    <p>如果要让死神在现在的状态袭击我，倒不如在晋见的当下袭击我还来得好些。</p>

    <p>或许，这次的事件真的与人神无关。</p>

    <p>就如同奥尔斯帝德所说的，这次事件是在那本日记上也会发生的事。就算我不在，札诺巴或许也会想办法摆脱这样的逆境，或者是因为某种理由而没受到征召。</p>

    <p>看来是白忙一场了──还不能这么说。因为札诺巴死去的可能性依旧存在。</p>

    <p>总之，战争结束了。已经没有对西隆王国虎视眈眈的敌国。</p>

    <p>札诺巴应该也满足了吧。努力说服他，再一起回夏利亚吧。</p>

    <p>毕竟我不希望他留在帕库斯身边。</p>

    <p>「嗯……！」</p>

    <p>我在晨曦中伸着懒腰。</p>

    <p>尽管不能保证这件事和人神无关，但既然到现在都没出任何事，是陷阱的可能性应该是微乎其微。这样想之后，我昨天久违地睡了个好觉。</p>

    <p>我决定带着几分清爽的心情，前往附近的河川洗脸。</p>

    <p>虽说用水魔术也可以……总之就是气氛问题。</p>

    <p>在河边，堡垒的事兵们正三五成群地洗着脸或是刷着牙。</p>

    <p>「啊，是鲁迪乌斯大人！」</p>

    <p>「感谢您每晚辛苦巡逻。」</p>

    <p>「哎呀～原本我还以为那尊巨大的钢铁人偶肯定是札诺巴大人的兴趣，没想到是魔道具啊！」</p>

    <p>我转眼间就被包围了。真是受欢迎啊。像这样连续几天都受到阿谀奉承，或许还是第一次。话说回来，西隆的士兵除了战斗以外，全身上下都穿着淡褐色的上衣与短裤。不论男女都是如此。</p>

    <p>顺带一提，在睡觉时似乎是不穿胸罩的，所以之前抱住我的弓兵小姐明显看得到激凸部位。实在令人大饱眼福。</p>

    <p>「正想说怎么会聚集了这么多人，原来是师傅啊。」</p>

    <p>这时，札诺巴也来了。</p>

    <p>这家伙和士兵的打扮相同。或许是因为他身材瘦弱又没有肌肉，看起来就像个尼特族。</p>

    <p>「札诺巴大人！」</p>

    <p>然而，士兵们一看到他便立刻跪在地上。</p>

    <p>「免礼，继续洗脸吧。」</p>

    <p>「可……可是……」</p>

    <p>「本王子和各位一样，只是个刚起床的贪睡虫罢了。基本上，穿着这样的衣服还装伟大也太不像话了。」</p>

    <p>札诺巴一边回应，同时打了个大呵欠。</p>

    <p>札诺巴在这几天，都忙着处理前几天战斗之后的善后事宜。</p>

    <p>我虽然不清楚详情，可是一旦爆发大规模的战斗，自然会有各式各样的麻烦事等着处理吧。</p>

    <p>顺带一提，留在战场上的尸体虽然就那样置之不理，但这几天里不知从哪冒出了一群类似山贼的家伙，把尸体的装备脱下并烧掉尸体之后便扬长而去。</p>

    <p>在纷争地带，似乎会出现专门干这种勾当的家伙。</p>

    <p>感觉就像是职业级的「捡骨专家」。</p>

    <p>我回想着这些事，同时和札诺巴一起跪在河川前面。</p>

    <p>「……所以，停战协定那边进行得怎么样？感觉能顺利签下吗？」</p>

    <p>在说服之前，我决定先简单试探一下。要是决定停战的话，札诺巴也就不用继续待在这种地方。</p>

    <p>毕竟到时战争就结束了。</p>

    <p>「是。昨天已经得到对方回应。虽说好像还在犹豫不决，但总之应该能签下协定。这样一来，起码有三年都不会再攻过来吧。」</p>

    <p>听到札诺巴这番话，士兵们发出了「喔喔」的声音。</p>

    <p>啊，这个内容好像不该在这里问他。</p>

    <p>但既然是令人开心的消息，应该没关系吧。</p>

    <p>不过话又说回来，三年啊……</p>

    <p>所谓的「起码」，换个说法就是北国的毕斯塔在一败涂地之后，依旧不肯放弃侵略的话。</p>

    <p>就算因为这次惨败导致现在的指挥官遭到罢免，又得派谁顶替这个位子？损失的兵力要从哪里补充？姑且也缔结了停战协定，到时又得用什么样的正当理由来破坏？</p>

    <p>这些要素环环相扣的情况下，起码有三年。</p>

    <p>所以，实际上应该会停战更久。</p>

    <p>「不过没关系，要是有三年的话，也足够让我国重新整顿好体制。」</p>

    <p>而且，只要有三年的时间，西隆王国也能再次养精蓄锐。</p>

    <p>「那个帕库斯王有办法办到吗？」</p>

    <p>「当然可以。」</p>

    <p>札诺巴挺起胸膛如此回应。虽然我不清楚，但想必有什么计策吧。</p>

    <p>不论如何，这样一来战争就结束了啊。真是平淡无奇。</p>

    <p>「是吗，要是能快点和平就好了呢。」</p>

    <p>「是啊……」</p>

    <p>札诺巴露出了像是开心，又像是悲伤的表情。也对，如果不是在战争时期，这家伙就没有办法派上用场了嘛。</p>

    <p>好啦，该怎么说服他呢？</p>

    <p>「札诺巴，这场战争结束之后，你打算怎么办？」</p>

    <p>第二次试探。</p>

    <p>不假思索地说出了很像帮他竖死旗的话。</p>

    <p>如果他说会向恋人求婚之类的回答该怎么办？</p>

    <p>要是他说连花束都已经买好了，就算是我也没有成功保护他的自信。</p>

    <p>「这个嘛，总之先回到王都，等待陛下下一步的指示吧。甚至有可能就这样被配发到这个堡垒……」</p>

    <p>「也就是说，你打算留在这个国家吗？」</p>

    <p>「……嗯？这是理所当然的啊？」</p>

    <p>也对，说得也是。他的回答如我所料。</p>

    <p>不过话又说回来，难道札诺巴已经不考虑回到魔法都市夏利亚了吗？</p>

    <p>魔导铠尚未完成，自动人偶的研究也在途中停摆。就连和茱丽一起贩卖人偶的计划，也才总算站上起跑点而已。难道他对这些事情都没有任何留恋吗？</p>

    <p>不，不可能没有。</p>

    <p>「札诺巴。」</p>

    <p>「怎么了吗？」</p>

    <p>「一旦缔结停战协定，要不要和我一起回魔法都市夏利亚，像之前那样制作人偶呢？」</p>

    <p>讲得好像在跟他求婚一样。我还没买花啊。</p>

    <p>不过也对，或许就算说是求婚也没有影响。虽然并不是要跟他结婚，但这种说法就像是要他舍弃国家，选择跟我走一样。</p>

    <p>札诺巴用被水沾湿的脸看着我。面无表情。</p>

    <p>刚才为止的欢乐气氛就仿佛骗人似的。</p>

    <p>不妙。会被拒绝。失败了。</p>

    <p>没有先营造气氛，直接就跟他告白了。</p>

    <p>这下完了。感觉会被甩。因为我是会看气氛的男人，所以很清楚。啊呜啊呜。</p>

    <p>「没有，该怎么说。我不是要你抛弃国家才这么说的……嗯？」</p>

    <p>这时，堡垒那边突然传来一阵骚动。</p>

    <p>可以听到马匹喀剌剌奔跑的声音。</p>

    <p>这座堡垒没有骑马队。是谁正骑着马赶路吗？</p>

    <p>我如此心想并环视四周，然后发现一名骑士正绕着堡垒朝着这边过来。</p>

    <p>「嗯，会是首都来的使者吗？」</p>

    <p>听到札诺巴这句话，我也挺起身子。</p>

    <p>「十之八九，是帕库斯派人送来了停战协定的回文吧。」</p>

    <p>「怎么办？万一，上面写着要把敌国消灭才能回国的话……」</p>

    <p>「这个嘛，其实本王子认为只要有师傅在应该办得到……」</p>

    <p>我们开着这样的玩笑并等待马匹接近。当对方靠近之后，才发现坐在那匹马上的人物有些面熟。那个人我也认识。</p>

    <p>「金洁？」</p>

    <p>金洁一脸激动地快马加鞭冲了过来。想必是出了什么事吧。</p>

    <p>她一看到我们的身影，立刻将马匹掉头笔直地朝着这边过来。士兵们见状，为了保护我们围成了一道人墙。</p>

    <p>这时，札诺巴大喊：</p>

    <p>「那是本王子的禁卫队！把路让开！」</p>

    <p>听到札诺巴这句话后，士兵们慌张地让出了一条路。</p>

    <p>札诺巴一走向前方，金洁就露出松了口气的表情……浑身无力地从马上滑落。</p>

    <p>「金洁，出了什么事！」</p>

    <p>「呼……呼……」</p>

    <p>尽管札诺巴将她扶了起来，金洁依旧虚弱地喘不过气。</p>

    <p>虽然没有外伤，但看起来明显疲惫不堪。恐怕她是连夜骑马赶来的吧。</p>

    <p>「王……王都拉塔基亚发生叛乱。前将军杰伊德拥立第十一王子为王。率兵誓师起义，包围了整座王城……！」</p>

    <p>金洁拼命挤出这些话，然后就失去了意识。</p>

    <p>「第十一王子？怎么可能，西隆王室应该只有十名男性子嗣才对……金洁！快点把话说清楚……喂！」</p>

    <p>「冷静点，札诺巴。先让她休息吧。」</p>

    <p>我制止了使劲摇着金洁的札诺巴。</p>

    <p>先把金洁送回房间再说。</p>

    <p><br /></p>

    <p>第十一王子哈尔哈•西隆。</p>

    <p>现年三岁，是前任帕尔登•西隆晚年所生的孩子。</p>

    <p>母亲是农家女儿，以她的身分，原本是不被允许与王族结婚。因此，哈尔哈的存在并未受到认可。表面上是以受到地方领主聘用为名义，获赠了位于西隆王国偏远地区的房子，和母亲过着不为人知的生活。</p>

    <p>知道其存在的人，可说是寥寥无几。</p>

    <p>只有前任国王帕尔登•西隆、负责准备房子的大臣，以及身为哈尔哈母亲的亲哥哥──杰伊德将军。</p>

    <p>其中两人，已由于帕库斯的大肃清而成为故人。</p>

    <p>剩下的只有杰伊德将军。他宣誓效忠前任国王。这是因为杰伊德虽为农民出身，但前任国王看出了他出类拔萃的用兵才能，不顾众人反对将他提拔到将军的地位。</p>

    <p>拜杰伊德成为将军所赐，家人总算不用再忍饥挨饿，从此过着丰衣足食的生活。</p>

    <p>这是莫大的恩情。</p>

    <p>当国王看上其中一位妹妹时之所以双手奉上，也是为了报答这份恩情。</p>

    <p>政变爆发时，杰伊德正驻扎在卡隆堡垒。</p>

    <p>据说，当时卡隆堡垒有将近千名士兵。杰伊德率领了其中五百名前往首都拉塔基亚。然而，当他抵达时已来迟一步，等着他的是国王驾崩，王族也全遭赶尽杀绝的消息。</p>

    <p>当时防卫首都的兵力有两千。</p>

    <p>杰伊德的士兵在行军途中与地方领主的援军会合，壮大到一千五百名。</p>

    <p>尽管数量输人，但由擅长用兵的杰伊德带兵，这场战斗便有胜算。</p>

    <p>但是，杰伊德并没有开战。</p>

    <p>这是因为杰伊德军的内部分成了两派。</p>

    <p>不认同帕库斯为王试图一战的人；认同帕库斯为王打算归顺他的人。</p>

    <p>看到四分五裂的贵族，杰伊德领悟到此战没有胜算。</p>

    <p>于是他向帕库斯投降，示出恭顺之意。</p>

    <p>当然，杰伊德之所以会采取这样的行动其实另有目的。因为他掌握到一个消息，就是自己妹妹的小孩，第十一王子哈尔哈•西隆尚在人世。</p>

    <p>现在要忍耐。要打着哈尔哈的旗帜，一雪已故前王的遗憾。他如此发誓。</p>

    <p>之后，杰伊德开始在台面下行动。</p>

    <p>他在暗地里聚集对帕库斯的统治不满的人借此增强战力、搜索第十一王子、事先说服好地方贵族……于是他顺利地组织了叛乱军，引颈期盼起义时刻到来的那天。</p>

    <p>胜券在握。</p>

    <p>于是，机会来临了。</p>

    <p>帕库斯察觉到北国有侵略的迹象，为了迎击他们开始将兵力派往北方重地。</p>

    <p>由于政变与杰伊德的挖角，导致西隆王国的兵力确实下滑。王龙王国也没有派遣援军。西隆与北国的战争势必会屈居劣势。一旦易守难攻的卡隆堡垒被敌军突破，帕库斯也不得不把珍藏的秘密武器「死神」送往北方。这样一来，就算兵力稀少也能杀死帕库斯……杰伊德是这么打算的。</p>

    <p>而他的误算，就是第三王子札诺巴•西隆回国一事。</p>

    <p>而且，他还带着从前的宫廷魔术师洛琪希•米格路迪亚，以及据说在阿斯拉王国打倒北帝奥贝尔与水神列妲的鲁迪乌斯•格雷拉特一同归来。</p>

    <p>假如说，札诺巴是为了讨伐帕库斯才回来的话，杰伊德也有和札诺巴接触的打算。但是，札诺巴却归顺了帕库斯，前往卡隆堡垒。</p>

    <p>杰伊德的计划被打乱了。</p>

    <p>卡隆堡垒以史诗级胜利击退了敌军，「死神」并没有出征。</p>

    <p>现在下滑的兵力也总有一天会恢复。虽然不清楚正往北方集结的战力会如何安排，但很有可能会调回首都附近。</p>

    <p>札诺巴、鲁迪乌斯以及洛琪希。要是这三人回来的话，根本不可能打倒帕库斯。</p>

    <p>已经不会再有下次机会了。</p>

    <p>杰伊德想到这里，决定发动政变。</p>

    <p>他召集了事先准备好的兵力，占领首都，包围了王城。</p>

    <p>以上，就是在抵达后过了几个小时才清醒的金洁所叙述的，关于这次事件的来龙去脉。</p>

    <p>金洁当时虽然待在镇上，但她趁着叛乱发生时趁乱逃出了首都。</p>

    <p>然后就这样一路赶到了札诺巴身边。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「当我离开首都时，国王正以仅有的兵力据守在城内……但是我也不清楚目前的详细状况。」</p>

    <p>金洁以冷静的声音这样做出总结。</p>

    <p>看样子，帕库斯似乎正坚守在城内。发生叛乱之后已过了好几天。就算帕库斯已死，王城遭到占领也很正常。</p>

    <p>不过，为什么他要守在城内？他的兵力之中包含了「死神」。只要他有心想逃，要从包围网杀出一条血路应该也是轻而易举才对啊。</p>

    <p>搞不懂的事情还很多。</p>

    <p>现在，必须要先慎重地整理状──</p>

    <p>「是吗，那么就尽快赶回首都吧。」</p>

    <p>札诺巴用像是要去一趟便利商店般的口气这么说完，然后挺起身子。</p>

    <p>金洁看到他的表情原本还松了口气，但听到下一句话后，表情顿时僵住。</p>

    <p>「假如殿下已顺利逃脱，便将他带来这座卡隆堡垒加以保护；假使他因为某种缘故而无法逃脱，我们就从只有王族知晓的秘道侵入，拯救陛下。」</p>

    <p>「请……请等一下！」</p>

    <p>金洁立刻起身。</p>

    <p>她以激动表情抓住札诺巴的手留住他。</p>

    <p>和那样的她相反，札诺巴以一副就像是在表示「交给我吧」的表情说道：</p>

    <p>「没事，毋须担心。金洁，你就在这好好调养身体吧。」</p>

    <p>「难道您要站在帕库斯王那边吗！」</p>

    <p>金洁以难以置信的语气这样说道。</p>

    <p>札诺巴回头望向金洁，摆出了「你在说什么啊」的脸。</p>

    <p>「这不是理所当然吗？基本上，本王子根本没见过第十一王子，别说是长相，根本就不知有这孩子出生。甚至就连他是否真的继承了父王的血脉也令人存疑。」</p>

    <p>有道理。厌恶帕库斯的杰伊德将军，确实有可能捏造出一个傀儡。</p>

    <p>只要妹妹被国王染指的这件事属实，要怎么穿凿附会都不成问题。</p>

    <p>但是，金洁的眉毛歪成了八字。一脸无法理解的表情。</p>

    <p>「站在帕库斯王那边，帮助他，在那之后您打算怎么做？」</p>

    <p>「在那之后的事情，当然是交给陛下裁示。假使他要求本王子镇压叛乱军，本王子也会照做。」</p>

    <p>「怎么会……您打算要帮助那种人吗！」</p>

    <p>札诺巴挑了一下眉毛。是愤怒的表情。</p>

    <p>「那种人？金洁，你这家伙，知道自己是在跟谁说话吗？」</p>

    <p>「属下明白这是不敬。但是，札诺巴大人，难道您已经不记得帕库斯王子之前做过什么了吗？」</p>

    <p>「那你倒是说他做了什么啊！」</p>

    <p>「因为，我的家人，被他当作人质啊！」</p>

    <p>札诺巴的眉毛抽动了一下。</p>

    <p>听她这么一说，的确有过那种事。</p>

    <p>由于是很久以前的事都快给忘了，但对当事者而言想必是忘也忘不了的经历吧。因为遭到欺负的一方，总是难以忘记事实。要是莉莉雅与爱夏在场，想必也会和她说一样的话吧。</p>

    <p>「我曾是帕库斯王的禁卫队，但他却将我的家人当成人质，要我对他言听计从，我不认为那样的国王有值得守护的价值！」</p>

    <p>这句话真想让前世江户时代的将军听听啊。</p>

    <p>不过我记得在这个国家，禁卫队应该是展现王族实力的一种指标。</p>

    <p>禁卫队的人数愈多，王位继承权的顺位就愈高，我记得应该是这种制度。</p>

    <p>所以，禁卫队并非单纯只是部下。</p>

    <p>「嗯，那么金洁啊。本王子反过来问你……为什么你要保护我札诺巴•西隆？」</p>

    <p>「那是……」</p>

    <p>「本王子过去曾把你卖了。这实在不是一名有价值的王族该有的行为。那么，为何你还愿意追随本王子？」</p>

    <p>金洁的家人之所以会被当成人质，我记得是因为札诺巴想要帕库斯买下的洛琪希人偶，所以才会把金洁卖掉跟他交换。</p>

    <p>为什么这个人还会追随着札诺巴啊……</p>

    <p>啊，好像是因为札诺巴的母亲对她有恩来着？</p>

    <p>「那是，因为札诺巴大人，其实是个很贤明的人……」</p>

    <p>然而，金洁却没有那么说。也对，毕竟现在是在谈论作为王族的价值嘛。自然不可能回答说，是因为母亲有交待所以才保护你。</p>

    <p>「虽然看起来那样，但帕库斯不也是个机灵的男人吗？」</p>

    <p>「帕库斯殿下是『机灵』，但并非『贤明』。要是不考虑后果，只顺着自己的欲望行事，只不过是个愚蠢之徒……」</p>

    <p>「本王子也是如此，是个对人偶痴狂的愚蠢之徒。这和帕库斯又有什么区别？」</p>

    <p>「并不是这样。」</p>

    <p>金洁维持下跪的姿势，抬头仰望札诺巴。</p>

    <p>「札诺巴大人是神子。您是考虑到若是贤明又有强大力量，就有惹来杀身之祸的可能性，才刻意装成愚笨的样子……没错吧？」</p>

    <p>札诺巴偶尔会说出很深奥的话。不仅解读了内容复杂的自动人偶古文书，也制造了魔导铠。</p>

    <p>这次也是立刻就判断出状况，快速地掌握战局。非常有远见。</p>

    <p>就算说他是刻意装笨，也有本钱让人认为说不定是那样。</p>

    <p>不过，他喜欢人偶是出自真心，不可能会是演技。</p>

    <p>他只不过是不在人前积极地表现出贤明的一面而已。</p>

    <p>「本王子生来就很愚蠢。只不过是想做自己喜欢的事情罢了。」</p>

    <p>「那么，我们回去吧。如果是在魔法都市夏利亚，札诺巴大人到死为止都能做着自己喜欢的事。」</p>

    <p>「不成。就是要受到操控，人偶才会开始动作。」</p>

    <p>「为什……么……」</p>

    <p>金洁这时朝我这边看了过来。</p>

    <p>那眼神就像是在表示「请你也说些什么吧」。</p>

    <p>没错，我认为帕库斯做的事确实不可原谅。他抓住了莉莉雅和爱夏，并利用她们引我上钩，还策划把洛琪希当作性奴隶。更何况，他甚至还打过莉莉雅。</p>

    <p>虽说当时没有为了这件事而震怒，但现在回想起来实在令人怒不可遏。</p>

    <p>「是说，札诺巴，我也反对。」</p>

    <p>「师傅……」</p>

    <p>「确实，帕库斯去了王龙王国之后或许是有些改变。但是帕库斯并不是值得你赌上性命服侍的对象。」</p>

    <p>札诺巴板着一张脸，重新面向我。</p>

    <p>「怎么连师傅都在说这种话？之前也说过了，本王子归国家所有。国家即是国王。既然国王陷入危机，拯救他便是……」</p>

    <p>「『与他国的战争是本王子的义务。国家就是为此让本王子活下来，为此容忍本王子为所欲为』。你的确是这么说过吧？」</p>

    <p>札诺巴抿紧双唇。他说的每句话我记得一字不差。</p>

    <p>「国王什么的，是帕库斯也好，是那个第十一王子也罢，对你来说都无所谓吧？你的工作并不是协调王族间的纷争。而且，一旦缔结停战协定，与北国的战争就会结束。你也出色地完成了义务。不是吗？」</p>

    <p>「师傅……」</p>

    <p>「应该可以结束了吧？虽然不能讲得太明目张胆，但移动也不会花上那么多时间。平常就在夏利亚生活，只有在即将发生战争时才回到这里，这种方法应该也可行吧？」</p>

    <p>「唔嗯……」</p>

    <p>札诺巴把手抵在下巴，并仰望天空。</p>

    <p>他摆出像是在思考什么的动作后静止了一段时间，然后望向这边。</p>

    <p>「虽然是很有魅力的提案……但是办不到。」</p>

    <p>「为什么啊？」</p>

    <p>我必须冷静。说服别人时必须要冷静。就算大呼小叫，对方的意见也不会因此改变。</p>

    <p>我很清楚自己的理论有漏洞。</p>

    <p>就算完成自己的工作，也不可能说一声再见就拍拍屁股走人。我也很清楚像这次一样只在战争时才摆出指挥官架子会有坏处。</p>

    <p>我懂。我懂的。</p>

    <p>但是，就算说这种借口，回到自己的舒适圈又有什么关系。</p>

    <p>「把理由，告诉我吧。」</p>

    <p>「这个嘛……其实连本王子自己也不是很清楚。」</p>

    <p>你自己也不知道吗！</p>

    <p>不对，冷静点。我要有耐心，要坚持下去。札诺巴肯定只是对某件事很坚持己见。我要保持耐心好好问出那件事，再加以化解。</p>

    <p>「札诺巴。帕库斯应该很害怕你才对。」</p>

    <p>「是这样吗？」</p>

    <p>「因为就是这样啊。毕竟那家伙把其他王族都杀了啊。」</p>

    <p>就算他没有对札诺巴怀恨在心，但应该也会感到内疚。</p>

    <p>要是有罪恶感的话，自然会变得疑神疑鬼。</p>

    <p>「就算你去救他，他也有可能怀疑你来的目的而派出死神对付你。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「救了之后也是一样。就算你再怎么想救帕库斯，他应该也不会打从心底信赖你。他总有一天，会因为某个契机，找个适当的理由借此杀了你。你不应该待在那种地方。」</p>

    <p>札诺巴不发一语。只是面无表情地看着我。</p>

    <p>「你之前曾经说过，如果国家要你死的话就只能一死对吧。因为你是为了战争才被允许活到今天，所以要是死于战争我可以理解。但是，如果是因为帕库斯的猜忌而被杀的话，那也太奇怪了吧。因为，这样对国家来说根本没有任何贡献不是吗？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>札诺巴闭上双眼，沉默不语。</p>

    <p>就像是在反复咀嚼我这番话般，缓缓地吸了一口气。</p>

    <p>当他缓缓地把气吐出来时，半睁着眼这样说道：</p>

    <p><br /></p>

    <p>「就算是那样的人，也是本王子的弟弟……最后的骨肉啊。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>弟弟。骨肉。听到这些词汇，一句便让我哑口无言。</p>

    <p>太狡猾了。要是被这么回应的话，我当然无话可说。</p>

    <p>然而即使如此，札诺巴依然继续说下去。</p>

    <p>「对目前为止，从来没说过这种话的本王子来说，师傅或许会觉得事到如今才说这些有什么用……不过，帕库斯是本王子的弟弟。」</p>

    <p>札诺巴目不转睛地凝视着半空。</p>

    <p>他脸上表情不带有一丝色彩。</p>

    <p>没有那个夸张的肢体动作、叫声、笑声。</p>

    <p>今天的札诺巴，只是笔直地看着我。</p>

    <p>「唉……」</p>

    <p>我不由得叹了口气。如果这就是札诺巴的交涉技巧，必须说确实很了不起。既然他都说是为了弟弟，为了家人的话，我自然无法强烈反对。可以理解札诺巴为什么会如此坚持的理由。</p>

    <p>如果是我的话……</p>

    <p>比方说，爱夏杀害了诺伦，或者说立场相反的话，我应该会先劝戒这样的行动。</p>

    <p>我肯定不会原谅动手的人。不过，如果……我和其中一方，或者是双方的关系都极端浅薄的话。</p>

    <p>如果活下来的那一方，是遭到某种巨大的力量而被命运作弄的话。</p>

    <p>就算采取了错误的行动，也依旧试图往前迈进的话。</p>

    <p>我就算会规劝，也会去协助她吧。</p>

    <p>「我明白了。」</p>

    <p>札诺巴已经不打算再回到我们身边了。</p>

    <p>我明白了这一点。</p>

    <p>因为是弟弟才这么做，我不确定这个说法的真假。不过，他用骨肉当作挡箭牌对我说了这番话。想必他已经不打算扭曲自己的想法了吧。</p>

    <p>抱歉，克里夫、茱丽。</p>

    <p>看样子，我实在没办法把札诺巴带回去。</p>

    <p>我所能做的，顶多是在札诺巴与帕库斯建立信赖关系之前，守护着札诺巴，在旁边协助他而已。</p>

    <p>「老实说，我原本打算即使哭着下跪也要带你回去，但既然你心意已决，我就再稍微奉陪一阵子吧。」</p>

    <p>「感激不尽。若是师傅哭着哀求，本王子的决心肯定也会动摇吧。」</p>

    <p>「是吗？那要是一开始就那么做就好了。」</p>

    <p>「您真会说笑。」</p>

    <p>我和札诺巴无声地笑了。</p>

    <p>克里夫的话，只要讲一声就会明白吧。茱丽……就听听她的意愿，若是她想跟在札诺巴身边，再把她送来吧。只不过这下子瑞杰路德人偶的计划就要变回白纸了。明明好不容易获得了佩尔基乌斯的许可，得到了爱丽儿的协助，让爱夏那边去帮忙寻找人才了说……</p>

    <p>毕竟耗费了漫长岁月一路准备到今天，这样的结果更是让人感到失落。</p>

    <p>不过没关系。既然札诺巴是为了家人，这也没有办法。</p>

    <p>帕库斯和札诺巴……嗯，以现在来说，两人的关系绝对称不上融洽。</p>

    <p>但是关系什么的，只要从现在开始建立就好。</p>

    <p>对以前的事道歉，原谅对方，获得对方原谅。只要花费漫长时间，慢慢地培养彼此的关系就好。因为错误是能够弥补的。</p>

    <p>我认为帕库斯是讨人厌的家伙。不过，他应该也会改变才对。现在和以前相比就有了些许变化。</p>

    <p>没有永远不会改变的人。</p>

    <p>「怎么会……」</p>

    <p>金洁脸色苍白。</p>

    <p>话说回来，她还没有看过当上国王后的帕库斯。在她心中，帕库斯或许还是以前那个调调。依然是那个讨人厌的，从前的帕库斯。</p>

    <p>「金洁小姐，不好意思。既然事情变成这样，我选择尊重札诺巴的心情。」</p>

    <p>不过，既然演变成这种状况，想来帕库斯也无法继续以王的身分自居。</p>

    <p>总而言之，不去帕库斯那边确认状况的话，事情就没办法有进展。</p>

    <p>如果说我们是去帮他的，搞不好帕库斯也会对札诺巴另眼相看。</p>

    <p>「就是这么一回事，金洁啊。要给你添麻烦了。」</p>

    <p>札诺巴把手轻轻地放到金洁的肩上，然后从她的身旁走过。</p>

    <p>「啊，请……请等一下！」</p>

    <p>金洁像是翻滚般地下床。</p>

    <p>她没有顺势站起，而是抱住札诺巴的脚。</p>

    <p>金洁以激动的神情恳求着札诺巴。</p>

    <p>「我明白自己无法阻止札诺巴大人。但一个就好，请您至少答应我一个请求！」</p>

    <p>「说来听听。」</p>

    <p>「万一，国王……帕库斯王要札诺巴大人去死，也请您不要死！」</p>

    <p>这句话没有经过修饰，应该是反射性地说的话吧。</p>

    <p>但是，能感受到金洁的愿望。她希望札诺巴活下来。仅此而已。</p>

    <p>就只是这样而已。</p>

    <p>「嗯，但这样的话……」</p>

    <p>「我明白了。金洁小姐。我绝对会让札诺巴活着回来。」</p>

    <p>我代替札诺巴做出回应。不管札诺巴对帕库斯感到多么愧疚，要是死了岂不是赔了夫人又折兵。万一他们的感情真的很恶劣，没有任何挽救余地的话，就由我负起责任，带札诺巴回来吧。</p>

    <p>毕竟我之所以跟在札诺巴身边，打从一开始就是为了这个目的。</p>

    <p>贯彻始终。只有这点绝对不能忘记。</p>

    <p>「谢谢您。鲁迪乌斯大人。您的恩情我永生难忘……」</p>

    <p>金洁对着我深深地低下头。</p>
  </div>
</body>
</html>
