<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第四话　「帕库斯王」</p>

    <p>我们从正面直接进入了王城。</p>

    <p>守卫的士兵原本看到札诺巴的脸还露出了疑惑的神情。毕竟他没想过札诺巴会来，也没有事前联络。应该是觉得他就算会来也是搭马车才对吧。然而他竟然是徒步来到这里，也没看到唯一的禁卫队金洁的身影。虽然整个状况看起来不免让人起疑，但经过一番询问之后判明是札诺巴本人，这才立刻端正姿势开启了大门。</p>

    <p>从他们的动作来看，便不难理解在这个国家的王族是多么优越的特权阶级。光是有王族的身分就会受到如此礼遇。不对，有部分是因为刚进行完血之肃清不久，才会变得比较敏感吧。</p>

    <p>不管怎么样，我们提出晋见国王的许可，并移动到等候室。</p>

    <p>在那里等了大约一个小时。</p>

    <p>后来很干脆地就取得了晋见的许可，获准前往晋见之间。</p>

    <p>西隆王国王城，晋见之间。</p>

    <p>在那里有五名人物。</p>

    <p>坐在王位上的那个人，我记得很清楚。至少他的外表看起来没有多大变化。</p>

    <p>低矮的身高，高傲的态度。他几乎没什么改变，一副了不起的态度坐在王位上。</p>

    <p>帕库斯•西隆。</p>

    <p>仔细一看，发现和记忆中相比稍稍成熟了一点，表情看起来也给人一股精悍的氛围，但基本上并没有改变。</p>

    <p>在他身旁紧邻而坐的是一名美丽的少女。外表看起来大约是国中生，身穿白色礼服，有着略显毛躁的水色头发。和米格路德族非常相像，但和洛琪希的发色有些许不同。应该是其他种族。</p>

    <p>她有着一双空洞的眼神。从头上戴着王冠这点来看，大概是王妃吧。</p>

    <p>帕库斯把手绕到她的背后坐在王位上。乍看之下虽然只是把手放在后面……但是我看得出来，那是在摸屁股。难道他自以为不会被发现吗？</p>

    <p>算了，那种像性奴隶一样的人无关紧要。</p>

    <p>吸引我目光的，是站在和少女相反方向的一名男子。</p>

    <p>年纪大约在四十五岁左右。体格相当结实，尽管腰间系着佩剑，但防具却是轻便装备。看起来绝对不强，而且也没有释放出危险的气场。就算在路上遇到，我肯定也会毫无戒备地擦身而过。</p>

    <p>但是，他的颧骨外凸，有着一张憔悴且阴沉的相貌。用眼罩遮着的右眼，毫无生气凹陷的左眼，犹如僵尸般消瘦的脸颊。给人的印象就像是会出现在老电影里面的海贼船船长。</p>

    <p>要以一句话来形容，就是「长相犹如骸骨的男人」。</p>

    <p>确定了。这家伙就是「死神」蓝道夫•马利安。</p>

    <p>站在他们两旁的，是打扮更有骑士风格的两名男子。这两个家伙想必就是事前从情报中指出的王龙王国的骑士。</p>

    <p>「陛下。札诺巴•西隆呼应您的召集，从魔法都市夏利亚赶回此处。」</p>

    <p>札诺巴一踏入晋见之间，便立刻跪下这样说道。</p>

    <p>他对称呼帕库斯为陛下，向其低头一事似乎没有任何抗拒。</p>

    <p>我虽然也效法他的动作，但长袍底下的加特林机枪已经瞄准了蓝道夫。</p>

    <p>帕库斯俯视着单膝跪地的札诺巴，把手从少女的屁股上挪开。</p>

    <p>然后他舔了舔那只手，开口说道。</p>

    <p>「……你回来得倒是挺快的嘛。」</p>

    <p>「既然事态紧急，本王子当然火速赶回。」</p>

    <p>「哦，本王还以为你肯定潜伏在国内的某个地方呢。毕竟，本王没有接获你穿越国境的报告。」</p>

    <p>自从我们收到信之后算起，大约只花一个月就抵达了西隆王国。</p>

    <p>正常来说是要花上一年移动的距离。这种速度会遭到怀疑也是情有可原。</p>

    <p>「由于我等在旅途中也曾遭到敌国袭击，因此才会隐藏身分移动。」</p>

    <p>「连进入国内之后也是？」</p>

    <p>「正是因为进入了国内。」</p>

    <p>「原来如此啊。」</p>

    <p>帕库斯狠狠哼了一声。</p>

    <p>看样子，他并不打算追问我们比预期还早抵达王都的理由。</p>

    <p>帕库丝重新在椅子上坐好，然后用手指着我这边。</p>

    <p>「那么，那家伙呢？」</p>

    <p>「陛下也认识这个人，他是鲁迪乌斯•格雷拉特大人。」</p>

    <p>「本王不是在问你名字。」</p>

    <p>「那么，是指什么？」</p>

    <p>「本王问的是他为什么会在这里。」</p>

    <p>「一旦引发战争，最好有强力的魔术师站在我方，因此本王子便带他回来了。」</p>

    <p>我们事前已经商量过要用这套说词。</p>

    <p>在这个世界，魔术师在战争中担任着非常重要的职责。</p>

    <p>就算是中级、上级魔术师，在阵地构筑上也能起到非常良好的作用，用来对付大群敌人的范围魔术也相当有效。尽管一对一、正面单挑的话是剑士较为有利，但是在多对多，每一个人的重要度相对愈低的话，魔术师就显得愈为重要。</p>

    <p>若是对象为圣级、王级魔术师，战争中的国家可是会由国王亲自以三顾茅庐之礼招揽。</p>

    <p>但是，帕库斯却哼笑一声。</p>

    <p>他一边让我们看到嘲讽的笑容，同时交互看着我和札诺巴。</p>

    <p>「哦，这样啊。本王还以为，是为了要杀了本王而准备的部下呢。」</p>

    <p>帕库斯话语刚落，除了死神之外，站在两旁待命的两人都散发出了杀气。</p>

    <p>他们是从王龙王国带来的骑士。我记得应该有十个人吧。</p>

    <p>在场包括死神共有三人，也就是说还有七个人。他们会在哪里？老实说看起来不太强啊。</p>

    <p>「怎么会，本王子丝毫没有对陛下不忠的意思。」</p>

    <p>「哦，所以你允许本王篡位吗？」</p>

    <p>「是的。毕竟，本王子原本就没有向前王宣示过忠诚。」</p>

    <p>「不过，你也并非想对本王宣示忠诚。」</p>

    <p>「………………」</p>

    <p>札诺巴没有回答，帕库斯似乎看到他的态度，没好气地哼了一声。</p>

    <p>札诺巴的态度就算被视为想造反也不为过，但帕库斯似乎并不在意。</p>

    <p>「算了。兄长大人……不对，札诺巴啊。无论你葫芦里面卖什么药，本王都无所谓。」</p>

    <p>帕库斯这样说完，便用下巴指了指站在身后的骑士。</p>

    <p>「看吧，他们是从王龙王国带来的，本王的骑士。」</p>

    <p>听到帕库斯这句话，骑士们纷纷低头。只不过死神打了个呵欠。</p>

    <p>「尤其是这个男人，他可厉害了。是七大列强第五位。『死神』蓝道夫•马利安。」</p>

    <p>听到这样的介绍后，死神身子一颤，闭起了嘴巴。</p>

    <p>接着他露出一脸尴尬的表情往前踏出一步，清了清嗓子。</p>

    <p>「承蒙陛下方才介绍。我叫蓝道夫•马利安。出生于王龙王国，在魔大陆长大。种族是杂种。为人族、<ruby>长耳族<rt>精灵</rt></ruby>以及不死魔族，加上其他几个种族的混血。职业是骑士。隶属于王龙王国大将军夏加尔•加尔冈帝斯麾下，王龙王国黑龙骑士团。主要的工作是杀人。什么人都杀。虽然没有流派，但对北神流与水神流略懂一二。由于坊间称呼我为『死神』，世人总误以为我是啑血的杀人狂，但绝无此事。我的兴趣是做菜，是个心地善良的男人。今后还请多多指教。」</p>

    <p>当他流利地一鼓作气说完后，咧嘴摆出虚﻿伪的笑容，然后便退到后方。</p>

    <p>他的态度没有丝毫干劲。</p>

    <p>「虽然他平常是这副德性，但很强喔。毕竟他可是把兄长大人们的禁卫队瞬间全灭，让本王取得王位的大功臣呢。」</p>

    <p>几乎是由他一个人解决的吗？真不愧是七大列强。虽然听说他功力退步了，但是看样子也没弱到哪去。</p>

    <p>「如何，札诺巴？要让他和你带来的那家伙，试试看谁比较厉害吗？」</p>

    <p>……是这样的剧本啊。</p>

    <p>在这里让我和死神对上，借此杀了我……</p>

    <p>以陷阱来说，看不出有经过缜密规划，不过毕竟人神不擅长计划策略，这也很正常。</p>

    <p>「还请陛下别开玩笑。在即将要与北方开战的这个时候，本王子认为不该将部下消耗在这种地方……」</p>

    <p>我瞥了一眼，发现札诺巴的太阳穴正冒着冷汗。</p>

    <p>这家伙，难不成是在试图保护我吗？</p>

    <p>至于帕库斯，则是一脸愉悦地俯视着札诺巴难堪的模样。看来他因为自己的言行使得对手一脸惊慌失措，慌忙地闪避问题而感到乐此不疲。话说起来，以前被这家伙抓住的时候也是这种感觉呢。当他位于优势的时候就会显得生龙活虎。</p>

    <p>而在看到对方的表情而满足之后，会以「开玩笑的」来带过。</p>

    <p>不过，既然帕库斯和人神私底下勾结，应该会想尽办法逼我和死神战斗才对。</p>

    <p>这次我很明白免不了一战，因此早已做好万全的心理准备。</p>

    <p>话虽如此，如果真的要打，可以的话我还是希望先回去穿上魔导铠再来过。</p>

    <p>一旦开打的话，第一招先放烟幕。然后抱着札诺巴逃出城堡，装备上魔导铠后再回来。这应该是最佳对策。</p>

    <p>当我脑中正在如此盘算，帕库斯忽然解除紧张的情绪。</p>

    <p>「哼，开玩笑的。别当真啊。」</p>

    <p>他很干脆地收回那句话。</p>

    <p>奇怪？不打吗？蓝道夫打从一开始就似乎毫无干劲，又在打着呵欠。他打的呵欠多到像是会说：「我只睡两个小时啊～」的那种人。</p>

    <p>他看起来打从心底觉得没意思。</p>

    <p>「鲁迪乌斯•格雷拉特的传言，本王也有所耳闻。虽说有甲龙王佩尔基乌斯从旁协助，但听说他甚至还打倒了水神列妲和北神三剑士不是吗？蓝道夫是王龙的陛下托付给本王的贵重财产。虽然本王不认为他会输，但要是因此受了重伤，本王可就没脸去见陛下了。」</p>

    <p>帕库斯无奈地耸了耸肩。</p>

    <p>然后重新坐回椅子上，再次睥睨着札诺巴。</p>

    <p>「不过话又说回来，兄长大人。你似乎对本王相当防范啊。」</p>

    <p>「那是因为，之前本王子与陛下是不欢而散。」</p>

    <p>「确实是这样……但是，本王并没有与兄长大人争吵的打算。」</p>

    <p>帕库斯这样说着，同时翘起腿用手撑着脸。摆出高高在上的姿势。</p>

    <p>「所以，要原谅你也是无妨。」</p>

    <p>「感谢陛下的宽宏大量。」</p>

    <p>「免礼。」</p>

    <p>帕库斯看到低头的札诺巴后笑了出来。那是游刃有余的笑容。是确信自己获胜之人的笑容。</p>

    <p>要是一战的话也会赢，但我选择饶你一命，就是那种居高临下的笑容。</p>

    <p>「要感谢你的，反而是本王才对。」</p>

    <p>「？」</p>

    <p>「毕竟多亏了那次事件，本王才得以改头换面。」</p>

    <p>改头换面？帕库斯外表看起来没什么改变，仍然是又矮又胖。</p>

    <p>不对，仔细一看，身上的脂肪减少了许多。虽然从远处观看而且又是坐姿比较难看清楚，但是腹部和下巴的曲线变得很明显。虽然脖子很粗，但如果真要分类，是肌肉的那种壮。想必他整体的肌肉也增加了吧。那已经不算胖子了。</p>

    <p>……不对，他说的改变，指的是内在吧。</p>

    <p>「本王被作为人质送往王龙王国那时，确实流下了委屈的泪水。对兄长大人以及……鲁迪乌斯•格雷拉特，对你们怀恨在心，过着惨澹的每一天。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「但是，本王改变了。」</p>

    <p>帕库斯瞥了坐在自己身旁的少女一眼。少女察觉到这股视线后也回望了帕库斯。</p>

    <p>在他们四目相接的视线之中，可以感觉到一股类似信赖的东西。</p>

    <p>「来稍微聊聊以前的事吧。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「那是……对，在被送去王龙王国一段时间，却依旧没有任何人理会，独自一人沉沦的时候。本王遇见了一名少女。」</p>

    <p>没有等我们回应，帕库斯自顾自地说起了以前的事。</p>

    <p>算了，也没有理由不听。搞不好他会滔滔不绝地讲出人神的事。</p>

    <p>「那名少女，总是独自一人待在庭院。一个人在庭院里，什么都不做，只是很寂寞地待在那。没有向任何人搭话，也没有任何人会找她说话。就算好奇她在做什么而去询问，她也只会回应没有特别在做什么。」</p>

    <p>帕库斯当时似乎莫名在意那名少女。</p>

    <p>据说，他几乎每天都会来到庭园，向那名少女搭话。</p>

    <p>少女的话虽然不多，但依旧会回应帕库斯。由于她对外界一无所知，所以总是很开心地、快乐地聆听帕库斯说的话。帕库斯对此感到开心，会找各式各样的话题和她交谈。</p>

    <p>「然而，某一天，本王听到了传闻。说是……西隆的废物，正在接近王龙王国的废物。」</p>

    <p>两个都是废物，这可登对了。只不过他们交配的话，也只会生出废物啊。</p>

    <p>喔喔，这可不得了啊。到时这王宫会充满一堆废物。</p>

    <p>像这样的传闻。</p>

    <p>「本王呢，当时真想把散播这种传闻的那群家伙抓起来，砍下他们的脑袋。」</p>

    <p>要是说这种话的家伙是在西隆王国，就算只是在荒郊野外的酒馆装疯卖傻也不会被原谅。</p>

    <p>可是，他无法这么做。</p>

    <p>「因为在王龙王国，本王没有任何力量。」</p>

    <p>他说自己非常悔恨。想要给那些家伙颜色瞧瞧。</p>

    <p>不过，帕库斯能做的，就只有钻进被窝，流下悔恨的眼泪浸湿自己的枕头。只能在哭累之后，把那些家伙当成笨蛋而已……</p>

    <p>──但他没有这么做。</p>

    <p>从那天开始，帕库斯一改生活态度，变得禁欲，而且勤勉向上。</p>

    <p>「为什么会这么做，其实本王自己也不是很清楚。只不过，本王的脑袋原本就并非特别愚钝。说不定只是想证明自己并不是废物吧。」</p>

    <p>在不同的环境，和不同的人相遇，激发不同的情感，采取不同的行动。</p>

    <p>这就是所谓的豁然开朗吧。</p>

    <p>我懂。我刚来到这个世界的时候也是如此。</p>

    <p>总之，帕库斯后来相当勤奋，积极地钻研魔术以及学问。尽管剑术与运动方面因为身体条件不利而没有那么努力，但是从体格来看，自然可以明白他并没有偷安怠惰。</p>

    <p>然后就在距今一年半前。王龙王国举办了一场学问大赛──就像是模拟考那种活动，帕库斯拿下了优秀的成绩。</p>

    <p>这时，王龙王国的国王注意到他了。</p>

    <p>国王说：「被送往他国的你明明立场和人质无异，但依旧不放弃自己的未来，这股态度确实教人赞赏。就送你一些奖励吧。」评价了帕库斯的态度。简单来说，就是很赏识他。</p>

    <p>帕库斯被传唤到晋见之间，听到了国王这番询问。</p>

    <p>给你奖赏吧，金钱也好，地位也好。</p>

    <p>要不然，就算是要舍弃西隆王国，流亡成为我国的一员也无妨。</p>

    <p>据说，帕库斯对如此大方提案的国王，自然而然地这么说了。</p>

    <p>「请将第十八公主殿下赐给我。」</p>

    <p>第十八公主班妮狄克特•金格杜拉冈。</p>

    <p>母亲是来历不明的魔族女性。国王因一时兴起召来宠幸，因一时兴起生下的孩子。</p>

    <p>她没有王位继承权，尽管有着第十八公主这个头衔，却不被承认为王族的孩子。是个感情起伏平淡，被称为废物的公主。然而，帕库斯却说想将那样的公主迎娶为妻。王龙王国的国王在犹豫了片刻之后，便接受了帕库斯的要求。</p>

    <p>「如果是其他女儿倒另当别论，但既然是班妮狄克特，就算赐给你，本王也不会觉得可惜。话虽如此，即使只是个头衔，班妮狄克特也是公主。你必须得到相称的地位才行。」</p>

    <p>丢下这番话的王龙王国国王，决定暂时将帕库斯送还西隆王国。</p>

    <p>让帕库斯回到西隆，等他在西隆担任要职之后，再把公主许配给他。</p>

    <p>为了保住面子，国王要求送出其他王子来担任人质。</p>

    <p>但是，这个提案却被西隆方面委婉地拒绝了。</p>

    <p>毕竟帕库斯在西隆王国老是制造问题，因此西隆国王想必是打算让他到死为止都待在王龙王国。</p>

    <p>或许有一部分，也是因为舍不得将其他王子作为人质送出去吧。</p>

    <p>但此举引来王龙王国的国王勃然大怒。</p>

    <p>区区附属国的西隆竟然不老实听令，这件事似乎触碰了国王的逆鳞。</p>

    <p>于是国王将王龙王国最强的骑士「死神」蓝道夫，以及对帕库斯不抱有厌恶情感的九名骑士交给了他，进而发动了政变。</p>

    <p>借此杀害了所有的西隆王族，将染血的王位赐给了帕库斯。</p>

    <p>「……就这样，本王得到了一切。地位、名誉、心爱的女人，以及最强的手下。」</p>

    <p>帕库斯这样说着，并搂住了坐在身旁的少女肩膀，将目光望向站在一旁的死神。</p>

    <p>面无表情的少女双颊泛红，死神则是耸了耸肩。</p>

    <p>从对话的内容来看，那名少女就是班妮狄克特吧。</p>

    <p>奇怪？可是，刚才那段话没有出现人神啊。难道帕库斯并不是收到神谕之类才行动的吗？突然转念的那部分倒是有点可疑……</p>

    <p>从他刚才所说的听来，可疑的反而是王龙王国的国王。突然就说要给帕库斯奖赏，冷不防就脑羞采取莫名其妙的举动……颇像收到了人神的建议。</p>

    <p>不对，使徒并不一定只是其中一个。</p>

    <p>帕库斯和王龙王国的国王都有这个可能。</p>

    <p>「就是这样，所以本王已没有憎恨你们的理由。」</p>

    <p>「原来如此，实在令人钦佩。真不愧是陛下！」</p>

    <p>札诺巴犹如铭感五内般夸张地低头，然后提问。</p>

    <p>「不过，既然陛下已经获得了最强的手下，又是为何传唤本王子回国呢？」</p>

    <p>「哈，那件事啊。」</p>

    <p>帕库斯嗤之以鼻。</p>

    <p>不过话又说回来，他和札诺巴本王来本王子去的，听得我好乱啊。</p>

    <p>「确实，只要交给蓝道夫，想必北方的侵略也能设法化解吧。但是，尽管本王刚才说是手下，但蓝道夫终究只是客卿。总有一天必须还给王龙的陛下。要是把借来的东西误认为自己的实力拿来保卫国土，说不定也会让好不容易认同本王的陛下感到失望。」</p>

    <p>帕库斯的能力受到认可，所以才得以成为西隆王国的国王。</p>

    <p>因此他必须要不断展现出自己的能力。</p>

    <p>「像本王这样的人，必须要随时表现自己的用处才行。对吧？」</p>

    <p>我明白他想说什么。我也总是想把自己有用的一面表现给奥尔斯帝德。</p>

    <p>「好啦，就是这么一回事，兄长大人……不，札诺巴啊。你或许以为本王是为了复仇才将你传唤回国，但本王并没有这个打算。和信中所写的一样。我国的战力由于政变影响而下滑，而北方正准备趁机侵略我国。此时此刻，需要的是像你这样的武人。希望你能将过去的事情付诸流水，把力量借给本王。」</p>

    <p>帕库斯这样说着，像是把下巴收起来般地低下头。或许称不上低头，但确实有低下来。之所以不称兄长大人而是以札诺巴称呼，想必是他身为国王的觉悟吧。</p>

    <p>「那是当然，陛下。本王子正是为此而活下来的。」</p>

    <p>札诺巴点头。</p>

    <p>他的神情没有一丝迷惘。或许是因为没有迷惘，反而让帕库斯感到疑惑。因此，帕库斯挑起单边眉毛，并向札诺巴询问：</p>

    <p>「可是兄长大人……本王明白自己是个篡位者。关于这件事，难道你没有什么话想说吗？」</p>

    <p>他应该是想先确认札诺巴是否有谋反的意图吧。</p>

    <p>因为他杀光了所有亲兄弟。就算自己已经释怀，但也不能保证札诺巴对他没有恨意。就算札诺巴是为了复仇才回到这里，也没什么好不可思议。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>札诺巴听到这句话后抬起头，犹豫了一瞬间，又立刻低下头。</p>

    <p>看到不知该如何开口的札诺巴后，帕库斯抬起下巴，以傲视的角度说道：</p>

    <p>「不用顾虑，尽管说吧。」</p>

    <p>根据他的回答，应该就会决定我是否会和死神一战。</p>

    <p>尽管死神以毫无干劲的表情杵在原地，但到了关键时刻，势必会以惊人的速度采取行动。到时就用扰乱视线的魔术牵制，同时破坏墙壁逃走吧。</p>

    <p>当我严阵以待时，札诺巴开口了。</p>

    <p>「无论国王是谁，如何执政，本王子依然会为了守护西隆这个国家而活，这点始终如一。」</p>

    <p>晋见室中弥漫着一股沉默。</p>

    <p>尽管这不算回答问题，但我也可以明白这番话的含意是「本王子没有谋反的意图，会服从你」。</p>

    <p>帕库斯面有难色。想必是在烦恼该将札诺巴区分为敌人还是自己人。</p>

    <p>「哼，算了，怎样都无所谓。」</p>

    <p>但是，他最后像是放弃了一样喃喃自语。</p>

    <p>然后，犹如下定决心似的大声喊道：</p>

    <p>「札诺巴•西隆。本王命令你守护卡隆堡垒。当地已布署了兵力。你就作为指挥官前去，阻挡来自北方的军队吧！」</p>

    <p>「遵命！」</p>

    <p>札诺巴以毕恭毕敬的态度再次垂下头，晋见也到此结束。</p>

    <p>我则是抱着期待落空的心情退出了晋见之间。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来，我们被分配了西隆王宫的其中一室。札诺巴的私人房间似乎已经不在，所以是二楼的客房。</p>

    <p>有一名自称护卫，看似王龙王国骑士的人站在房外，恐怕是来监视的吧。</p>

    <p>毕竟帕库斯还警戒着札诺巴。</p>

    <p>隔天我们就要前往北方的卡隆堡垒。虽然想先将事情经过告诉洛琪希，但是有监视的眼线。最好还是别做出什么可疑的举动，等会合之后再说明好了。</p>

    <p>我和札诺巴一起进入房间，总算得以歇息。</p>

    <p>札诺巴明明是王族，却得和我挤在同一间房间。应该是判断个别分配房间的话，要是我们分开行动会很伤脑筋吧。</p>

    <p>我和札诺巴在沙发上面对面坐着。</p>

    <p>「实在令人意外，那个帕库斯竟然成为了了不起的国王。」</p>

    <p>先开口的人是札诺巴。他的语气一如往常，看起来甚至有些开心。</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>「因为他为了以西隆王国之人的身分，亲手守护国家，不惜向过去憎恨的对象低头。如果这不算了不起，那要怎么形容呢？」</p>

    <p>嗯，确实是很了不起。</p>

    <p>虽然所谓的低头，也不过是稍微动了下脖子罢了。</p>

    <p>「虽然师傅之前非常担心，但人是会改变，而且也会犯错的生物。」</p>

    <p>「是啊。」</p>

    <p>「帕库斯的做法确实粗暴，更是错误之举，但本王子可以感觉到他确实为此豁出了一切心力。」</p>

    <p>和我记忆中的帕库斯相较之下，确实是长进了不少。</p>

    <p>可以说他的确是竭尽心力。但假设真的只有这样，我也用不着那么烦恼。</p>

    <p>「不过，说不定在背后有邪恶的神正在操纵他喔。」</p>

    <p>「唔嗯，是指师傅正在战斗的邪神吗？」</p>

    <p>我以开玩笑的口吻试着说了一下，札诺巴便对这个话题起了明显的反应。</p>

    <p>「咦？我之前有说过吗？」</p>

    <p>「以前，和克里夫一起用餐的时候。」</p>

    <p>喔喔，就是向克里夫全盘托出的那个时候吗？不过，我记得札诺巴当时好像也没有相信这件事。</p>

    <p>「当时，本王子还以为师傅是在骗人的呢。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「不过，看到克里夫的魔道具缓和了奥尔斯帝德的诅咒之后，愚昧如我，也能明白师傅与奥尔斯帝德，以及那位邪神之间的关系。」</p>

    <p>这样啊。</p>

    <p>原来他懂了。那么应该把话说清楚比较好吧？毕竟都到了这个地步，札诺巴也无法置身事外。</p>

    <p>「那我就说吧。」</p>

    <p>「是，师傅。」</p>

    <p>我重新把人神的事情告诉了札诺巴。</p>

    <p>把目前为止的事粗略地说了一遍。然后，也把这次的事简单讲了一下，包括帕库斯有可能遭到人神操控这件事。</p>

    <p>「嗯……可是关于人神这个单字，帕库斯从来没有一次提及。他们会不会没有关联？」</p>

    <p>「他可是欺骗了我的神。就算在背地里动了手脚让我们看不出来也没什么好奇怪。」</p>

    <p>就算使徒不是帕库斯，也有可能是死神，或者是班妮狄克特。</p>

    <p>目前让我怀疑的是王龙王国的国王。</p>

    <p>但是，使徒并非只有一人。考虑到人神行动的倾向，西隆王国方面应该起码也安插了一个人。</p>

    <p>「被骗……本王子记得师傅是遭到人神欺骗，所以才被迫与奥尔斯帝德一战。」</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>「既然如此，帕库斯也有可能遭到人神欺骗，被迫与师傅一战，是吗？」</p>

    <p>札诺巴把手抵在下巴，摆出了沉思的姿势。</p>

    <p>然后，喃喃说了一句。</p>

    <p>「既然如此，本王子就必须保护帕库斯才行了呢。」</p>

    <p>咦……？</p>

    <p>「……这句话，是代表你在紧要关头，会与我敌对吗？」</p>

    <p>「啊？不是不是，怎么会。本王子当然不可能与师傅为敌。更何况，师傅说过不可以杀死帕库斯吧？」</p>

    <p>「可是，你刚才……」</p>

    <p>「所谓的保护，是指『从人神手中』的意思。」</p>

    <p>就是说嘛。吓我一跳。我还以为真的要开打的时候，札诺巴会倒戈到敌方阵营呢。</p>

    <p>要是那样的话可就束手无策了。</p>

    <p>不过，想不到他居然会冷不防说出「保护」这个词。</p>

    <p>「我还以为帕库斯对你来说，只是可有可无的存在。」</p>

    <p>我不假思索地如此说道，札诺巴露出了愣住的表情。</p>

    <p>接着他再次把手抵在下巴，重新摆出了沉思的姿势。</p>

    <p>「确实，一直以来是那样没错。毕竟彼此也没什么交集。」</p>

    <p>他露出了眉头深锁的表情，嘴里念念有词。</p>

    <p>「……说不定，是因为本王子还是第一次，被帕库斯像那样拜托呢！」</p>

    <p>札诺巴说完后快活地笑了。</p>

    <p>与其说是拜托，感觉更像是被利用，更何况札诺巴本身也不是被拜托之后就会鼓起干劲的类型……</p>

    <p>算了，恐怕是因为「守护国家」的这个意志，与守护身为国王的帕库斯这个行动非常相像吧。</p>

    <p>不过，我实在看不出人神有什么企图。</p>

    <p>不仅无法看出谁才是使徒，用来杀我的陷阱也没有丝毫动静。感觉就像是看漏了什么，或是没注意到什么一样。要是所谓的陷阱只是奥尔斯帝德杞人忧天，自然是再好不过，但还是别太乐观看待比较好。</p>

    <p>陷阱存在于某个地方，而我目前还没有察觉到。</p>

    <p>要发现原本没有注意到的地方极其困难，就算一直烦恼这点也无济于事，但还是会令人感到不安。</p>

    <p>另外，似乎也很难说服札诺巴。</p>

    <p>以帕库斯目前的态度来看，他是接纳札诺巴的，并没有打算杀了他。</p>

    <p>假如他要求札诺巴担任国防重镇留下，感觉札诺巴也会选择留在这个国家。</p>

    <p>如果帕库斯并没有打算杀死札诺巴，我自然没有带他回去的理由。既然不用担心被杀，也只是留在故乡就职而已嘛。虽说社长是帕库斯这点让人感觉会是个黑心企业，但既然是札诺巴所选的路，还是尊重他比较好。</p>

    <p>不过，帕库斯也有可能改变心意，燃起杀死札诺巴的念头。</p>

    <p>尽管这种说法以现在来说只是鸡蛋里挑骨头，但确实留有这样的可能性。</p>

    <p>而且，要是等到帕库斯动手就太迟了。</p>

    <p>所以我必须在那之前，设法找到帕库斯打算杀死札诺巴的证据才行。</p>

    <p>基本上，就算他现在不打算要杀，要是之后碍事的话或许就会涌起杀意。</p>

    <p>换句话说，目前没有证据。</p>

    <p>搞不好，我还得想办法找出或许根本不存在的证据。</p>

    <p>感觉会因压力过大而秃头啊……</p>

    <p>反正我一个人想破头也得不到答案，还是明天再找洛琪希商量吧。</p>
  </div>
</body>
</html>
