<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第六话　「战争准备」</p>

    <p>隔天，我和札诺巴去约会了。</p>

    <p>地点是卡隆堡垒的北方，预计会成为主战场的荒野。</p>

    <p>因为札诺巴一大清早就跑来说「有件事想尝试看看」，所以我就依言跟着他走，然后就被带到这里。</p>

    <p>老实说，我现在很紧张。这一带是战斗区域。什么时候跟敌方部队接触都不足为奇。</p>

    <p>「喂，不要紧吧？」</p>

    <p>「嗯？师傅，有什么事让您怕得如此静不下来？」</p>

    <p>「不是啦，这里搞不好会出现敌人……因为他们马上就要攻过来了吧？」</p>

    <p>「要是出现的话，只要打倒不就成了吗？实在不像是挑战过龙神奥尔斯帝德，勇猛果敢的师傅会说的话呢。」</p>

    <p>勇猛果敢这个形容词，可是最不适合用在我身上的喔。</p>

    <p>适合的反而是艾莉丝。当然，因为我身上穿着二式改魔导铠，就算受到一般的杂兵奇袭应该也能想办法应付……</p>

    <p>「没事的，这个位置从堡垒看得一清二楚，敌方的斥候不可能来到这里。」</p>

    <p>「应该相反吧？要是不到看得见堡垒的位置，不就没办法完成斥候的职责了吗？」</p>

    <p>「确实有道理，但根据部队长加立克的说法，对方已经摸清了我方战力，或许会有一两个人在观察我们的行动，但应该不可能率领部队出现。」</p>

    <p>是吗，那就好。</p>

    <p>虽然被对手掌握这边的战力并不是什么好事。</p>

    <p>「是说，札诺巴，你把我带到这种地方，到底打算做什么？爱的告白吗？」</p>

    <p>「哈哈，本王子虽然很喜欢师傅，但并不好男色。不过，我记得阿斯拉贵族有许多人深好此道是吧？」</p>

    <p>「……我们家族喜欢女人啦。」</p>

    <p>诺托斯家族代代喜欢巨乳。以喜欢胸部的男孩子来说很正常。</p>

    <p>哎呀，可别误会了。小的我也最喜欢了。</p>

    <p>不管怎么样，在这个世界都称不上是什么特殊癖好。</p>

    <p>「先不开玩笑了……其实这一带是两军开战之时，敌军用以排兵布阵的位置。」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>经他这么一说，我环视周围。</p>

    <p>这里是空旷的荒野。除了地形曲折，到处还散落着硕大的杂草以及足以环抱的大石。</p>

    <p>另外，也有斜度，要望向卡隆堡垒还必须抬头。所以这边有点算下坡路。</p>

    <p>河川也是由南方流向北方。</p>

    <p>嗯。这样观察之后，会发现卡隆堡垒的位置真的很理想。实在可靠。</p>

    <p>「你怎么知道是这里？」</p>

    <p>「这一带，是敌方的弓箭勉强能射得到的距离。」</p>

    <p>「哦……」</p>

    <p>我觉得已经有相当的距离了，原来就算这么远也射得到啊。</p>

    <p>算了，我方的弓箭是从堡垒上方射出，射程自然比敌方更胜一筹。</p>

    <p>「所以，我们要把这一带变化为敌方无法顺利布阵的地形。」</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>要是这一带的地形产生变化，对手就得布阵在比这里更远的位置。</p>

    <p>也就是我方的弓箭射得到，对方的弓箭无法发挥作用的距离。要是能更动为连进军都有困难的地形，甚至可以从堡垒狙击对手。以先发制人来说是非常有效的手段。</p>

    <p>「那么师傅，请您来一发大的。」</p>

    <p>「好，要什么样的感觉？」</p>

    <p>「山，或者是谷吧。」</p>

    <p>「那就挑谷吧。」</p>

    <p>就这样，我们那天花了整天时间改变战场的地形。</p>

    <p>在荒野上做出了好几个深度十公尺，纵长五公尺，横宽二十公尺左右的洞穴。</p>

    <p>顺便还在其中几个加上盖子，设计成落下的陷阱。</p>

    <p>这样的话，不仅没办法轻易填平，就算对方带了投石机之类的道具，也难以运到射程之内。由于上下洞口很费工夫，应该也很难作为战壕使用。</p>

    <p>而且，我们还在包围堡垒的河川外侧制作了石墙与壕沟。</p>

    <p>这样一来，就算敌方构筑阵地也无法轻易观察堡垒的动向，即使跨越陷阱地带攻了过来，也很难靠近堡垒。</p>

    <p>「呼，大概就这样吧。」</p>

    <p>「辛苦了。」</p>

    <p>花了半天时间完成了这次工程。</p>

    <p>既然事先下了这么多工夫，敌方也无法轻松地进军才对。</p>

    <p>「这样可以暂时放心了吧。」</p>

    <p>「不不。如果是师傅的话，应该可以从这个陷阱的另一侧用魔术破坏堡垒吧？」</p>

    <p>「可以。」</p>

    <p>毕竟位于视线的范围内，距离上不成问题。</p>

    <p>「那么，我们最好假设其他的魔术师也可以用魔术攻击堡垒。」</p>

    <p>虽然我不清楚一般魔术师的射程大概多远，但既然有人能办得到，那么还是认为敌方也能办到比较保险。</p>

    <p>我认为人神确实有可能调来王级、圣级的魔术师。</p>

    <p>「另外，对方的魔术师也有可能试图将刚才做好的陷阱给填上。」</p>

    <p>这次的工程是以挖陷阱为主。</p>

    <p>不过说是陷阱，充其量也只是往下挖洞。要是对方有土圣级魔术师，应该一招就能把洞填平。</p>

    <p>「在开战初期，本王子希望能让师傅与洛琪希小姐主要负责抵销那样的魔术。」</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>就算对方有办法应对，我方也有两名圣级以上的魔术师。如果地形感觉要被破坏时，只要用对抗咒文抵销掉就好。</p>

    <p>「关于详细内容，本王子打算过几天再说明，但今天做的陷阱姑且有那样的用意。」</p>

    <p>看到陷阱后，敌方会在陷阱前面布阵。再来，第一步会想办法处理陷阱。</p>

    <p>不是派出魔术师就是使用人海战术。如果是魔术就由我来抵销，是人类的话就由堡垒的弓兵进行妨碍。</p>

    <p>这样就安心了。</p>

    <p>看样子不会那么轻易遭到攻陷。</p>

    <p>很～好很好很好，感觉开始有余裕了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在那之后又过了三天左右。</p>

    <p>魔导铠送来了，我立刻先组装起来。因为基本上是接近战用的装备，直到敌人攻入堡垒之前应该都派不上用场。况且消耗魔力甚大，考虑到之后可能还有一战，还是先暂时不穿就这样战斗吧。有跟七大列强交手的可能性──这件事可得铭记在心。</p>

    <p>组装好魔导铠后，我依照札诺巴的指示对堡垒进行补强工程。</p>

    <p>像是把洞补起来，或是强化墙壁之类。如果是这种程度，消耗的魔力可说是微乎其微，没有问题。</p>

    <p>在我做着这种事的期间，洛琪希好像在教导堡垒的士兵使用魔术。</p>

    <p>不光是魔术兵，也有普通的士兵参加讲习。因为一旦面临紧要关头，是否能使用初级魔术可说是生死的分水岭。</p>

    <p>或许是因为洛琪希原本曾是宫廷魔术师，她马上受到士兵接纳。相当受欢迎。</p>

    <p>相对的，堡垒的士兵似乎对我退避三舍。</p>

    <p>当然，他们并非对我抱有敌意。</p>

    <p>简而言之，他们在怕我。想必是因为我一天内就改变了地形吧。</p>

    <p>当我在堡垒里走着时，士兵们会慌张地让路；要是我询问事情，他们会毕恭毕敬地仔细回答。可是，他们几乎从来没有主动找我搭话。</p>

    <p>有一点疏离感。明明札诺巴与洛琪希都已经开始受到士兵们认同了……</p>

    <p>难道这就是社交能力的差距吗？</p>

    <p>是不是应该更积极地向他们搭话比较好？</p>

    <p>虽说我也不是来交朋友的，是没关系啦，但还是有点寂寞。</p>

    <p>啊，虽然士兵们对我很冷淡，但伙食很棒。</p>

    <p>关于这点，也是因为这次的战争有王龙王国在背后撑腰。尽管他们不愿意派出援军，但是却送了物质过来。</p>

    <p>物资主要是食材。</p>

    <p>在王龙王国平常就能吃到的沙纳基亚米。</p>

    <p>虽说这在西隆王国也吃得到，但在这座堡垒已经成为主食。</p>

    <p>味道和我家不断进行品种改良的爱夏米有些许不同。</p>

    <p>老实说，爱夏为了迎合我的喜好而进行了各种尝试。</p>

    <p>所以，味道上自然是爱夏米更为美味。</p>

    <p>但是，原本就是同一种米。要是能每天吃到这种东西，就算要我成为西隆王国的士兵也无所谓。用餐时间就是会让人作如此想的快乐时光，但如果要当帕库斯的部下就免了。</p>

    <p>然后到了第四天。我方的斥候获得情报，敌方部队已从堡垒出击。</p>

    <p><br /></p>

    <p>敌人就快要来了。</p>

    <p>从敌方的堡垒到这里，大约需要五天时间进军。</p>

    <p>虽然不清楚斥候要花几天才能往返，但不可能只花一天就走完别人五天的路程。</p>

    <p>三天？还是两天？总之再过不久就会来了。</p>

    <p>堡垒里开始变得吵吵嚷嚷。</p>

    <p>札诺巴和加立克一起重新编成部队，洛琪希开始在堡垒的屋顶上描绘魔法阵。</p>

    <p>堡垒的士兵们重新打磨武器、整备铠甲，并重新确认箭矢的数量。</p>

    <p>里面也有人为了做好随时迎击敌军的准备，而开始写起遗书。</p>

    <p>至于我，则是闲得发慌。似乎没有什么事该做。我能做的基本上已经在这几天完成。所以，顶多也只能帮忙洛琪希描绘魔法阵。</p>

    <p>据洛琪希所说，这套魔法阵是火圣级魔术「<ruby>闪光炎<rt>Flash Over</rt></ruby>」的魔法阵。</p>

    <p>洛琪希并没有正式学会这套魔术。</p>

    <p>因为她不擅长火系，没办法顺利控制。</p>

    <p>但是，她知道描绘魔法阵的方法。</p>

    <p>没错，这套魔法阵并非是由洛琪希来用。而是交给堡垒内的数名魔术兵灌注魔力来使用的。洛琪希似乎只打算使用水圣级魔术。</p>

    <p>火魔术基本上不会对魔物使用。尽管威力很高，但在迷宫中使用可能会导致缺氧，火星飞溅到四周也很危险，所以不太受欢迎。</p>

    <p>可是，对人类非常有效。</p>

    <p>毕竟，正常人一般来说都很怕火。</p>

    <p>一旦开始战斗之后，我会和洛琪希一起从堡垒的屋顶上朝着敌军释放魔术。</p>

    <p>虽说有经过缜密规划，但到时基本上就是乱轰一通。</p>

    <p>那就是我的任务。</p>

    <p>但是，有一个隐忧。</p>

    <p>我有办法出手吗？</p>

    <p>自从来到这个世界后，每到得动手杀人的阶段，我总是会犹豫不决。</p>

    <p>事到如今，我不打算把自己当作乖小孩，说杀人是不对的。</p>

    <p>我也不打算把自己勉强装成大人，说什么这样的话将来没办法挺头挺胸地对孩子说杀人是不对的。</p>

    <p>说到我在意的点，顶多就是瑞杰路德从前曾劝戒我不要杀人。</p>

    <p>从前，我只有一次抱着明显的杀意动手杀人。</p>

    <p>就是大流士上级大臣，还有奥贝尔姑且也算在内。虽说我没有给他最后一击，但的确是我把他逼到绝境后杀掉的。那种感觉令人心有余悸。但就算如此，他们也是我非得打倒的对手。</p>

    <p>而这次的对手，基本上没有任何过错。不至于非杀不可。</p>

    <p>没有正当理由。勉强要说的话就是为了札诺巴，但没办法宣称自己是被逼着这么做。</p>

    <p>不管怎么样，到时我得从远处将那群无辜的人们，随性地用魔术杀死。</p>

    <p>和奥贝尔那时不同，这将会是单方面的屠杀。</p>

    <p>要问办不办得到的话，办得到；要问做还是不做的话，我会做。</p>

    <p>可是，在结束之后，不要紧吗？会不会突然感到一阵恶心就吐出来？</p>

    <p>要是死神在这之后攻过来，我能好好战斗吗……</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>「怎么了吗，鲁迪？」</p>

    <p>当我正在烦恼时，洛琪希抬头望着我。脸颊上沾着墨水。</p>

    <p>话说回来，明明就要上战场了，她却依然心平气和。因为洛琪希以前是冒险者，应该没有参加过战争才对。难道说她以前有过杀人的经验吗？</p>

    <p>我发现自己以前从来没问过这方面的事情。</p>

    <p>「洛琪希……呃，那个，就是啊……」</p>

    <p>不过，很难开口。</p>

    <p>你曾经杀过人吗？</p>

    <p>要是在前世脱口说出这种问题的话，可是会让人觉得「这家伙该不会……」的发言。</p>

    <p>「啊……我知道了。真拿你没办法呢。在堡垒有间没在使用的套房，我们去那边吧。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「我听说男人在上战场前，会透过和女人上床来镇定自己浮躁的心。要是做到连腰都挺不起会很困扰没错，但我再怎么说也是鲁迪的妻子，总比你随便乱勾搭女人还好。」</p>

    <p>「不不不，不是那样啦。」</p>

    <p>「不是吗……」</p>

    <p>就算是我，也不会一年到头都在发春啊。</p>

    <p>是说洛琪希看起来有点失望。要是洛琪希想做，我当然乐意……</p>

    <p>不对，先把那种事放到一边。好，问吧。</p>

    <p>「洛琪希……你以前曾经杀过人吗？」</p>

    <p>「有啊。」</p>

    <p>她很干脆地回答。实在出乎意料。那个洛琪希，那个很快就和这个堡垒的士兵打好交道的洛琪希竟然会……</p>

    <p>「毕竟我当了很长一段时间的冒险者，应该没什么好不可思议的吧。」</p>

    <p>「那个……对方是什么样的人？」</p>

    <p>「第一个对象是……我还在魔大陆当冒险者的时候吧。对方认为我是小孩子就打算欺骗我，我们后来发生争执，顺势演变成互相残杀……」</p>

    <p>听起来比较像是情势所逼。</p>

    <p>「只有一个？」</p>

    <p>「我一个人当冒险者的时候有过好几次……对了，我一个人旅行的那阵子，经常会被绑架犯盯上呢。毕竟我外表长这个样子，看起来很容易绑架对吧。不过，我反过来把他们全都解决掉了。」</p>

    <p>也对，想想也是理所当然。</p>

    <p>这个世界就是这样。为了活下去，无论是什么人都不可能不弄脏自己的手。</p>

    <p>「洛琪希，你看起来非常冷静……不过你这次是第一次参加战争吧？」</p>

    <p>「没错。不过，像这种攸关生死的局面，我至今也遇过好几次。」</p>

    <p>她斩钉截铁地回答。</p>

    <p>「这次不仅敌人不太可能来到眼前，要是觉得危险，后方也有逃跑的空间。绰有余裕。」</p>

    <p>「要逃跑吗？」</p>

    <p>「是的。要是有个万一，我会扛着鲁迪逃走的。毕竟我就是为了保护鲁迪才跟过来的。」</p>

    <p>洛琪希举起拿笔的那只手，摆出要鼓起上臂肌肉的姿势。</p>

    <p>她的上臂白白嫩嫩的。虽然没有任何肌肉，却令人感到相当可靠。</p>

    <p>「鲁迪对杀人感到害怕吗？」</p>

    <p>「嗯，很害怕。」</p>

    <p>「为什么？」</p>

    <p>「我也不清楚……」</p>

    <p>洛琪希「嗯」了一声点点头，同时以袖子擦拭额头上的汗珠。或许是因为刚才的姿势让墨水滴到袖子上，使得洛琪希的额头也沾上了墨水。</p>

    <p>「因为鲁迪从以前就很胆小呢。甚至连骑马都会害怕……」</p>

    <p>喔喔。这么一提，十五年前我连外出都会觉得害怕。真怀念。</p>

    <p>「是哪个部分不清楚呢？请试着告诉我。」</p>

    <p>总觉得，洛琪希好久没像这样摆出老师架子了。</p>

    <p>「一旦我想杀人……就会自己踩下煞车。」</p>

    <p>「煞车，是吗？你觉得那是为什么？」</p>

    <p>为什么……要是知道的话我也不用烦恼了。可是，不能在这个阶段就放弃思考。要好好想想。</p>

    <p>想想自己以前为什么没有杀过人。</p>

    <p>「从在魔大陆旅行的那阵子开始，为了不杀死对方，我会把魔术调整成不会下杀手的威力。」</p>

    <p>没错。以前之所以调整了<ruby>岩砲弹<rt>Stone Cannon</rt></ruby>的威力，是为了让艾莉丝累积与魔物战斗的经验。</p>

    <p>可是，我后来面对人类的时候，也把威力调整成不足以致死的程度。</p>

    <p>因为瑞杰路德，以及「Dead End」的队伍，规定不能杀人。</p>

    <p>「当时的队伍，有定好不能杀人的规则……因为我是队长，所以有一部分是认为自己得成为榜样才行。后来这种状况持续下去，所以那种想法就在我的脑内根深蒂固……应该吧？」</p>

    <p>正因为长期以来都没这么做过，所以在不知不觉间，我的心中已经深深认定那是应该避免的事。就好像在孩提时代被严格管教，对一些事情退避三舍的人，在长大成人后也会持续逃避面对这些事。</p>

    <p>是一种心灵创伤。</p>

    <p>只要我在旅行途中杀了一个人，或许就不会到现在还在烦恼了。</p>

    <p>我在没有踏出一步的情况下，就来到了这里。</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>洛琪希把浏海往上拨，墨水也沾到了鼻头。</p>

    <p>「鲁迪，你自己对刚才提到的煞车有什么想法？会想设法消除掉那个限制吗？」</p>

    <p>「……不，倒不如说消除的话反而会害怕。」</p>

    <p>在这个世界，我拥有力量。恐怕是能用一根指头就把路人杀死的力量。</p>

    <p>只不过稍稍不满就杀了对方，而且还把追究此事的对手也一起杀死的力量。</p>

    <p>要是没有煞车，我会像未来的日记里面的我那样，成为对谁都毫不留情的杀人魔。</p>

    <p>我……不希望那样。</p>

    <p>虽然只是感觉，但我不要。我不想变成那样。</p>

    <p>「那么，这样不就好了吗？」</p>

    <p>这样好吗？这件事今后应该也会困扰着我吧。</p>

    <p>「我大可在此说『这次不是鲁迪杀的，而是札诺巴王子强迫你杀的』，但这么说鲁迪应该会生气吧。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>战争中，个人的杀戮行为会受到国家保护。一切都是组织、国家的责任。</p>

    <p>所以，我在这次战争中杀的人并不算数。一切都会归属为札诺巴，或者帕库斯的责任。</p>

    <p>当然，那只不过是借口罢了。</p>

    <p>「这次，要是鲁迪没办法使用魔术的话，就由我来努力吧。要是我魔力耗尽，再请你背着我逃走。」</p>

    <p>「……也对，比起由洛琪希来背我，还是那样比较好呢。」</p>

    <p>「对吧？」</p>

    <p>洛琪希说完这句话后笑了出来，同时拿起了新的墨水壶。</p>

    <p>这时，她才发现自己的袖子上沾着墨水，皱起眉头。</p>

    <p>「鲁迪，我的脸上该不会沾到了墨水吧？」</p>

    <p>「是的，感觉就像能从脸上施展魔术一样。」</p>

    <p>我这样回答后，洛琪希便从怀里取出手帕用力擦拭。</p>

    <p>她满脸通红。没有冒出魔术，而是喷火了吗？</p>

    <p>「沾到哪里了？」</p>

    <p>「脸颊、额头还有鼻头。」</p>

    <p>「…………请帮我擦掉。这样的话我会嫁不出去的。」</p>

    <p>「已经嫁给我了喔。」</p>

    <p>我一边这样说着，同时从洛琪希手中接下手帕，以水魔术浸湿。</p>

    <p>洛琪希闭着眼睛把脸朝向这边。我帮她擦拭额头，鼻头也擦干净，然后在脸颊亲了一下。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>洛琪希不知何时已经睁开眼睛，以没好气的眼神望着我。</p>

    <p>脸依旧还是红通通的。</p>

    <p>「再……再一下子就能画完魔法阵了。后续的部分，待会儿再慢慢来吧。」</p>

    <p>「好的。」</p>

    <p>看来她似乎愿意让我进行下一步。</p>

    <p>之后，我就像是条忠犬般地等洛琪希画好魔法阵。</p>

    <p>两个人回到个人套房恩爱了一番。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这场战争，我不清楚自己有没有办法动手。</p>

    <p>但是，有洛琪希在应该就不要紧吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>隔天。我们接到报告，说敌方军队有了动作。</p>

    <p>堡垒内充满着紧张的气氛，所有人都为了固守岗位而快步行动。</p>

    <p>我也移动到堡垒的屋顶。</p>

    <p>我和洛琪希的工作，是在这里等魔导兵的中队长下达指示，击发魔术。</p>

    <p>直到那时期到来之前，只能乖乖在这待命。</p>

    <p>我身上穿着魔导铠「二式改」。「一式」也配置完毕，靠在堡垒后面。</p>

    <p>只要往下跳就能立刻启动。</p>

    <p>人神直到现在感觉还没有任何动作。</p>

    <p>在这场战斗结束时会有什么状况吗？还是说，会趁着这场战斗做什么吗？</p>

    <p>敌军里面有使徒吗？堡垒里面有使徒吗？在后方的帕库斯会变成敌人对我们出手吗？</p>

    <p>当我脑海中闪过各式各样的不安时，视线一角突然出现了移动中的物体。</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>在堡垒后方。敌军过来的反方向。</p>

    <p>我看到一群身穿铠甲的士兵离开了堡垒，他们渡河正朝向森林移动。</p>

    <p>大约一百人左右吧。难不成是逃兵吗？</p>

    <p>「那个，请问你知道那是怎么一回事吗？」</p>

    <p>「是！」</p>

    <p>我试着向中队长比利氏询问。</p>

    <p>于是，他看了堡垒的那群身穿铠甲的士兵后点了点头。</p>

    <p>「那是前几天，由札诺巴殿下编制的部队。殿下说他们的任务是一边打倒穿越森林的敌兵，同时再根据状况奇袭敌方本队，借此拿下敌将的首级。」</p>

    <p>「咦！」</p>

    <p>那是什么？</p>

    <p>「我怎么没听说这件事！」</p>

    <p>「是……不，那个，因为札诺巴殿下说，要是鲁迪乌斯大人一起跟去的话，堡垒的守备就会变得薄弱。」</p>

    <p>「不是，这和不让我知情是两回事吧？」</p>

    <p>「因为札诺巴殿下认为，要是说了鲁迪乌斯先生就会一起跟去，而且一旦您跟去的话，洛琪希小姐也会跟着一起去。」</p>

    <p>这个嘛，是很感谢他顾虑到我，他的想法我也明白。</p>

    <p>确实，要是知道札诺巴要带少数人出击的话，我肯定会强调「这肯定就是人神的陷阱！」，而跟着那家伙一起过去。</p>

    <p>这样一来，说不定连洛琪希也会跟去。</p>

    <p>虽说不管在哪都能击发魔术，但要是从森林里面，我不认为能根据状况准确地集中目标。</p>

    <p>这道理我明白。</p>

    <p>不过，这样就没有意义了啊。那家伙以为我是为了谁才来这里的啊？</p>

    <p>我可是为了保护札诺巴才来的喔。好歹也在出发之前跟我说一声嘛。</p>

    <p>要是我误射的话要怎么负责啊？是说，要是让敌方知道我军的总大将在森林里面的话，岂不是很危险吗？</p>

    <p>现在马上追上去……</p>

    <p>「唔！」</p>

    <p>然而，在我准备采取行动之前，堡垒内顿时弥漫着一股紧张的氛围。</p>

    <p>通知敌袭的钟声锵锵作响，周围的视线全都集中在某一点。</p>

    <p>在视线的尽头，地平线上扬起冉冉沙尘。</p>

    <p>敌人来了。</p>
  </div>
</body>
</html>
