<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「追逐背影」-next to you-</title>
</head>
<body>
  <div>


<p><br/></p>
<p>姊夫直到最后都在帮忙反对。</p>
<p>然而，双亲与祖父母却对这件事着实感兴趣。</p>
<p>到最后姊夫也屈服了。他一再叮嘱少年：「无论如何都会排斥的话，就要立刻说。」然后懊悔地退让了。</p>
<p>他们谈的是政治婚姻。</p>
<p>少年当时十岁，而女方听说七岁。</p>
<p><br/></p>
<p>少年被带往一座绿意盎然的公园。</p>
<p>公园已经被两家人包下，女方就待在园里某处。</p>
<p>相亲会从少年跟她命运性相遇的那一刻开始。接着两人就会拉近距离，加深感情，并且自然而然地论及婚事。</p>
<p>那些人是白痴吗？</p>
<p>包下这么广阔的地方来导戏，哪有什么命运可言！更别提什么自不自然，剧情从头到尾根本找不到半个自然的地方。</p>
<p>一问之下，这些花样似乎是谈成近百场亲事的知名媒人安排的。该怎么说呢，光是事实如此就叫人生厌。难道已经有近两百名男女被迫奉陪这种莫名其妙的品味了？少年由衷感到同情。接下来连自己也要变成同路人了，还请众先进多多关照。</p>
<p>少年边想边下了马车，走进公园。</p>
<p>园里有个小湖泊，有围绕湖边的散步小径，有花圃，有几片森林恰到好处地遮掩住视线。从中可以看出「尽情享受浪漫吧」的用意，实在令人反胃。</p>
<p>「……赶快交差了事吧。」</p>
<p>虽然对表示关心的姊夫不好意思，但少年始终对这件事由衷感到无所谓。</p>
<p>他原本就出生在乐于将十岁小孩当棋子用于政治婚姻的家庭。从小受到的教养方式，并不会让他对男女情爱怀有梦想。</p>
<p>此外若要再提一个理由，那就是对方的年龄。</p>
<p>七岁是怎么回事！足足小了三岁不是吗？</p>
<p>提出这次亲事的家伙，肯定没有把孩童间的年龄差距当成多大的问题。大人常有这种误解。他们一点也不懂三年对小孩来说有多长，因此造成的人生经验差距有多令人绝望。每一个大人明明都经历过孩童阶段，为什么却会忘记这种理所当然的道理？</p>
<p>——好吧，先不提这些了，那个七岁小孩在哪里？</p>
<p>少年决定将有可能的地方依序找过。</p>
<p>时令花圃。人不在这里。</p>
<p>小丘上的凉亭。人不在这里。</p>
<p>有风吹拂的散步路径。虽然绕了一圈，却没有发现类似的人物。</p>
<p>这说不定，搞不好是如此。</p>
<p>毕竟对方才七岁。年幼得连有没有确实理解这场闹剧的意义都值得怀疑。说不定她真的误以为这是在玩捉迷藏或什么来着。那样的话，状况就有点麻烦了。毕竟大概是怕损及场面的戏剧性，自己连对方的长相都未被告知。</p>
<p>既然如此，已经找过的地方看来也要再仔细搜一搜才行。</p>
<p>「伤脑筋……」</p>
<p>少年一边在内心嫌麻烦，当场转了身。</p>
<p>就和位在稍远处的小女孩目光交会了。</p>
<p>「…………啊。」</p>
<p>「…………呀啊。」</p>
<p>仔细一想，其实合情合理。</p>
<p>早已理解大人世界有多麻烦的少年，与比他小三岁的这个少女，对于现状的看法未必是一样的。</p>
<p>对自己被迫成婚的对象存有戒心，合情合理；想尽可能拖延双方相遇的决定性场面，借此多观察一下对方，也是很自然的事。</p>
<p>「啊唔。」</p>
<p>少女发出哀鸣似的微弱叫声，转身想跑。</p>
<p>结果踩到礼服的下摆。</p>
<p>跌了个大跤。</p>
<p>以淡蓝色蕾丝交织而成，看似昂贵的礼服，顿时沾满了泥土。</p>
<p>「啊……唔……」</p>
<p>女孩努力过了。她一瞬间忍住泪水。</p>
<p>但只忍得住一瞬。她一屁股跌坐在泥地上，开始哇哇大哭，哭相惨到让人觉得连倾盆豪雨都不过尔尔。</p>
<p><br/></p>
<p>少年用湖水沾湿手帕，帮女孩擦拭沾到脸上的土。</p>
<p>并尽可能帮忙拍掉礼服上的泥土。</p>
<p>哭哭啼啼的阴郁脸色依旧没有消退，少年只好主动跳向旁边的泥地。他当场滚来滚去，将身上的西装彻底弄脏。</p>
<p>大概是那副模样太令人发噱的关系吧。女孩随即变得一脸愕然，不久就笑了起来。</p>
<p>「如何，这么一来，挨骂时我也一样有份了。」</p>
<p>「嗯！」</p>
<p>霎时间，从女孩的屁股附近，有条长着黑毛的尾巴冒了出来。</p>
<p><br/></p>
<p>——那女孩身上有返祖现象。</p>
<p>少年脱下她弄脏的手套，并且拍掉礼服的泥土后，一看就明白了。</p>
<p>明明生于无征种家族，却在久远以前不知道从哪里混到了兽人血统，并在她这代半吊子地复苏。</p>
<p>双手双脚覆着薄薄的黑色毛皮；屁股长了尾巴；帽子底下藏了小小的猫耳。要是仔细端详，连眼眸都跟猫一样，脸上还长着大约六根细细的胡须。</p>
<p>「家里说，对我这样的瑕疵货而言，这门亲事刚刚好。」</p>
<p>喉咙构造大概也有差异吧，她的发音听起来有些独特。</p>
<p>「啊～原来如此。」</p>
<p>女方家族恐怕存有老掉牙的矜持心态。</p>
<p>家里出了个四不像的兽人女儿，应该只会碍事才对。</p>
<p>如此一来，就可以理解他们硬是想促成这门政治婚姻的理由了。既能清除麻烦，又能巩固两户好人家的联系。在她家看来，这肯定是相当妙的高招。</p>
<p>「你是……正常的无征种吗？」</p>
<p>「哎，姑且算是吧。虽然是否可以用『正常』来形容无征种，倒不太好说。」</p>
<p>「咦，只要是无征种就跟大家都一样。应该很正常吧？」</p>
<p>「关于那部分，我想各人有各自的见解。在这社会上，除了你的父母以外，还有各种不同的人。」</p>
<p>「……我听不懂太难的话。」</p>
<p>「因为我十岁了啊，比七岁懂得更多。」</p>
<p>「真狡猾，我很快也会长到十岁。」</p>
<p>「到时我就十三岁了。我会比现在学得更多，变得更有见识。」</p>
<p>「……唔～」</p>
<p>女孩鼓起腮帮子的模样很可爱，正符合其年纪。</p>
<p>她离适婚期当然还很久。</p>
<p>然而，少年不得不认同她相当有魅力。</p>
<p>说来说去，他们还是被迫有了戏剧性的相遇。彼此距离拉近，关系也变得要好了。只剩顺水推舟地论及婚嫁。</p>
<p>虽然总不可能一切过程都在计算之内，到头来还是落得照他人盘算起舞的局面。该怎么说呢，感觉令人不爽。</p>
<p>「呃……」</p>
<p>大概是少年将怒意显现在脸上的关系吧。女孩有些过意不去地轻轻拉了他沾满泥泞的衣袖。</p>
<p>「我今天……不回去不行了。」</p>
<p>被她一说，少年才注意到已经过了满长一段时间。往湖边设置的大钟看去，可以发现离相亲结束的预定时间剩不到十分钟。</p>
<p>「这样啊。哎，这段时间还算愉快。」</p>
<p>语毕，少年当场伸了个懒腰。</p>
<p>闹剧奉陪至此，少年觉得自己对家里的期待已经有了交代。尽管祖父曾蛮横地表示：「即使动用『眼睛』也要让她就范。」不过他实在没有那种意愿，或者说，没那种必要。</p>
<p>因此这桩婚事就推掉吧。</p>
<p>他要让把这个小女孩（还有自己）当道具的计划泡汤。</p>
<p>「等你比现在大一点以后，可以想办法离开家里。我觉得肯定会比像现在这样关在无征种的家里好过。」</p>
<p>衣摆被拉住了。</p>
<p>「怎样？」</p>
<p>「我们之间……结束了吗？」</p>
<p>少年沉默。</p>
<p>「我还想……跟你讲话。」</p>
<p>这——</p>
<p>「我跟你并没有什么好说的。」</p>
<p>娇小的手掌使劲紧抓住衣摆。</p>
<p>这个女孩在以往的成长过程中，八成都不被允许像这样跟人聊天。</p>
<p>等到她不再无知，就不会因为自己非属无征种而自卑了。而她的家族并不乐见那种情形。基于那层因素，她才会被关在鸟笼里吧。</p>
<p>只要现在甩开这只手，事情就能了结。</p>
<p>少年将会回到跟以往相同的生活中。</p>
<p>少女也会回到跟以往相同的生活中。</p>
<p>「拜托你。」</p>
<p>她正在挤出自己不习惯的勇气吧。</p>
<p>那个女孩气息有些紊乱地倾诉：</p>
<p><br/></p>
<p>「——将来……你能不能……再跟我见面呢？」</p>
<p><br/></p>
<p>少年感到莫可奈何。</p>
<p>碰到这种状况，怎么可能拒绝得掉？</p>
<p>他很想称赞那个不知名媒人借此谈成近百件亲事的技术。</p>
<p>「知道啦知道啦。我答应你，我会跟你见面，所以别露出那种泫然欲泣的表情了。」</p>
<p>少年挥了挥手，摆出投降姿势。</p>
<p>「只不过，这段交往关系或许会很长久，你要有一点心理准备喔。」</p>
<p>「很长久……大约三年吗？」</p>
<p>「假如三年能了事，就不叫亲事啦……」</p>
<p>少年思索这女孩三年后的模样。她会长成什么样子呢？</p>
<p>他还思索了更久以后的未来。她会变成什么样的女性呢？</p>
<p>接着，少年发现自己津津有味地想象着那种事，对此感到沮丧。</p>
<p>「要是能见很多次面，就会有很多开心。」</p>
<p>「是吗是吗。能让你开心，我也很高兴。」</p>
<p>这话里带有一丝丝挖苦，以及偷偷藏在挖苦底下的老实心意。少女大概丝毫没听出那种细微的语感，只是照着字面来理解。</p>
<p>「嗯！」</p>
<p>她露出了耀眼得让他无法直视的笑容。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>父母为此高兴，祖父也为此高兴。</p>
<p>只有姊夫摆出着实复杂的脸色。</p>
<p>然而在少年说明「对方是个满乖巧的女孩，我只是跟她正常来往罢了」后，姊夫就有些五味杂陈似的点头表示：「这样啊。」</p>
<p><br/></p>
<p>在那之后，两人偶尔有机会碰面。</p>
<p>少女每次见面都会缠着他询问有没有什么新奇的事。为了满足她的期待，少年非得比过去更加勤奋向学。</p>
<p><br/></p>
<p>他并非完全没有感到不满。</p>
<p>主要是针对女方家里的作风，对此少年常感到不耐。</p>
<p>然而，剔除那部分不提，每天依旧过得很快乐。</p>
<p>他曾由衷期望，那样的日子能永远持续下去。</p>

  </div>
</body>
</html>