<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传　「守护小孩的高手」</p>

    <p>那是在鲁迪乌斯收到信大约一年前的事。</p>

    <p><br /></p>

    <p>保罗与其一行人抵达了东部港。</p>

    <p>洛琪希和塔尔韩德也跟着他们一起。</p>

    <p>已经查出塞妮丝的所在地，就是位于贝卡利特大陆的迷宫都市拉庞。</p>

    <p>要去那里就必须从东部港搭船，前往贝卡利特大陆。</p>

    <p>然而，保罗有一事惦记在心。</p>

    <p>那就是自己的女儿，诺伦与爱夏。</p>

    <p>据说在贝卡利特大陆栖息着许多魔物，那里是与魔大陆同样危险的土地。</p>

    <p>保罗以前曾是冒险者。尽管有一阵子沉溺于酒精之中，但自从不当冒险者后也持续在锻练自己。再加上队伍中还有塔尔韩德及洛琪希这种熟练的冒险者，即使贝卡利特大陆再怎么危险，要穿越这块土地应该也不会太困难。</p>

    <p>然而，那顶多只是不困难。</p>

    <p>如果只有保罗等人倒另当别论，但如果还得再带上两名小孩前往那种地方，状况就会一口气变得严苛。</p>

    <p>因此，保罗决定把两位女儿送至鲁迪乌斯身边。</p>

    <p>让两个小孩离开自己的保护送往遥远的地区。尽管这样依旧具有危险性，但他判断这比带去到处都是魔物的贝卡利特大陆要好得多。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在某间旅社的餐厅。</p>

    <p>摆在那里的其中一张桌子旁坐着四位女性。</p>

    <p>其中一人是大人，有两人还是年幼的小孩。而最后一人乍看是个小孩，却是不折不扣的大人。</p>

    <p>这四人就是莉莉雅、诺伦、爱夏以及洛琪希。</p>

    <p>「……不要。」</p>

    <p>其中一人，诺伦正绷着一张脸。</p>

    <p>她很不开心。</p>

    <p>证据就是她没把眼前的料理送入口中，而是用拿在右手上的叉子将料理一个劲地剁碎。</p>

    <p>「我……想和爸爸一起去。」</p>

    <p>她之所以不开心的理由一目了然。</p>

    <p>因为保罗在吃早餐时告诉她说：「你要和爱夏一起去鲁迪乌斯身边。」</p>

    <p>因此就算到了享用午餐的现在也丝毫不隐藏自己的态度，鼓起腮帮子表达不满。</p>

    <p>「所～以～啦～我不是说过如果诺伦姐跟去的话会妨碍到爸爸了吗？」</p>

    <p>「我才不会妨碍爸爸……」</p>

    <p>出言顶撞诺伦的人是爱夏。</p>

    <p>爱夏和诺伦不同，在听到要去鲁迪乌斯身边的瞬间就摆出胜利姿势欣喜不已。</p>

    <p>因为对她来说，要去哥哥的身边就是一件这么令人开心的事。</p>

    <p>因此她看不惯表露不满、唉声叹气泼了自己冷水的诺伦。</p>

    <p>由于这样的感情驱使，爱夏从刚才就不停地用听起来像是在说服她的话语，用义正词严的口气借故谴责诺伦。</p>

    <p>爱夏其实也能容忍耍任性这件事。但是想任性到底让旁人配合的话，她希望用可以让周围会有种「被将了一军」的巧妙做法。只是一味地说不要不要在那边耍任性实在很丢脸，光是看着就让人火大。</p>

    <p>「是说，诺伦姐，你只是不想去哥哥那里而已吧？因为以前曾经吵过架所以就把哥哥当作坏人。明明连爸爸都说自己也有错了啊。」</p>

    <p>「爸爸才没有错！」</p>

    <p>诺伦反射性地大叫。</p>

    <p>鲁迪乌斯和保罗那次的争执，毫无疑问是鲁迪乌斯不好。如果不是这样，诺伦不会甘心。</p>

    <p>「诺伦姐每次都这样。只要事情不如自己的意就马上闷不吭声，只会在那边说不要。然后等其他人愿意妥协，如果对方稍微说了点自己不喜欢的话就会像那样大叫，好像笨蛋一样。」</p>

    <p>这番话让诺伦咬牙切齿，只能一边流泪一边瞪着爱夏。</p>

    <p>然而，并不是只有一对眼睛瞪着爱夏。坐在她旁边那位身穿女仆服的女性也对爱夏投以严厉的目光。</p>

    <p>「爱夏，你怎么能用这种口气说话！快道歉！」</p>

    <p>那人是莉莉雅。</p>

    <p>由于保罗目前正在寻找知晓前往贝卡利特的航线以及路线的领航员，所以她现在正代替保罗照顾诺伦及爱夏。</p>

    <p>姐妹阋墙是家常便饭，由于保罗也曾以无可奈何的态度说过：「毕竟是姐妹，总是会吵架的吧。」，在某种程度上默认这种行为。</p>

    <p>然而只要爱夏讲得太过火，莉莉雅救会像这样斥责她。</p>

    <p>顺带一提，坐在旁边的洛琪希则是一脸尴尬地看着眼前的这一幕。</p>

    <p>虽说她是以护卫的身分留在这里，然而过去她曾以家庭教师的身分受到格雷拉特家关照，也很清楚莉莉雅的为人，所以心里肯定不好受。</p>

    <p>「……是，对不起。诺伦大小姐，我刚才的发言有失分寸。」</p>

    <p>爱夏装出一本正经的笑容赔不是。</p>

    <p>说话有礼，声调也不失分寸，然而只是形式上的道歉。</p>

    <p>莉莉雅也明白爱夏并没有打从心底反省。如果不是这样的话，她也不会屡次顶撞诺伦。然而她表现出来的举止却也让人无法挑她毛病。</p>

    <p>其实还有很多想讲的话。像是应该要更加敬重正室的小孩诺伦之类。只是莉莉雅也还年轻，并不知该如何说明让爱夏能好好理解这个道理。</p>

    <p>可是，莉莉雅没有再继续追究这件事的理由并非只有如此。</p>

    <p>因为关于这次的事，她也和爱夏持相同意见。</p>

    <p>「可是诺伦大小姐，贝卡利特大陆是非常危险的土地。当然，老爷应该会尽最大努力确保您的安全，慎重地行动。不过凡事都有万一。如果到时因此害大小姐受伤，那老爷一定会为此感到非常难过。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>诺伦自己也知道她这么做会妨碍到父亲。</p>

    <p>但那种事根本无关紧要。</p>

    <p>对于诺伦来说，保罗的身旁才是最安全，也最让自己安心的场所。因为除了保罗以外没有任何人愿意守护自己。所以她不能离开保罗身边。</p>

    <p>「不要。」</p>

    <p>「诺论大小姐，不可以说不要。还请您谅解。」</p>

    <p>「我说不要就是不要！我要一起去妈妈那里！」</p>

    <p>诺伦用力地拍了桌子后站了起来。</p>

    <p>盘子因冲击而掉落，直接摔到木制的地板上，盘中的料理也随着喀锵一声飞散。</p>

    <p>「莉莉雅小姐明明也要跟爸爸一起去吧！这样太狡猾了！」</p>

    <p>「诺伦大小姐！您也差不多该听话了！」</p>

    <p>莉莉雅的音量也大了起来。</p>

    <p>她理解所谓的主从关系，因此很宠诺伦。但是她也明白该骂的时候就是要骂。</p>

    <p>尽管诺伦因为莉莉雅的声音而吓得抖了一下，但也狠狠回瞪莉莉雅，握紧那小小的拳头大叫：</p>

    <p>「……算了！」</p>

    <p>诺伦就这样把椅子踢开，从餐厅飞奔而出。</p>

    <p>「啊，大小姐！请等一下！」</p>

    <p>诺伦一个人飞奔到外头，莉莉雅也跟着冲了出去。</p>

    <p>尽管洛琪希也慌慌张张地追了上去，但为时已晚。</p>

    <p>就在她们两人冲到外头时，身材娇小的诺伦已经混入人群中消失无踪。</p>

    <p>「哼。」</p>

    <p>被一个人留在那里的爱夏没好气地哼了一声。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>诺伦在人群中奔跑。</p>

    <p>泪水在眼眶中打转，感觉随时都会夺眶而出。</p>

    <p>悔恨。丢脸。烦躁。</p>

    <p>事情没有办法顺心如意，这并不是第一次。倒不如说多半都无法如愿。</p>

    <p>然而即使如此……即使如此诺伦也只想和保罗在一起。</p>

    <p>诺伦的希望就只有如此而已。她从以前就为此一路忍耐了许多不合理的事情。当然有时也会说任性话，但基本上都会忍耐。自从那起转移事件后一直都是如此。</p>

    <p>她认为和保罗在一起是自己理所当然的权利。</p>

    <p>没错。能和保罗在一起，是诺伦专属的权利。</p>

    <p>然而如今却连这点也有人试图夺走。</p>

    <p>「呜……」</p>

    <p>诺伦因为这种不讲理的事而不禁落泪。</p>

    <p>「啊！」</p>

    <p>就在拭去滑落的泪水那瞬间，诺伦撞上了从街角冒出来的某人。</p>

    <p>「哦哇！」</p>

    <p>她撞到的对象大叫一声，弄掉了某样物品。</p>

    <p>诺伦往上抬头一看，有名身材魁梧，满脸胡渣的男人正一脸茫然地站在那里。站在旁边的一名瘦弱的男人则是吃惊地瞪大双眼。</p>

    <p>满脸胡渣的男人胸前沾到了酱料。</p>

    <p>而且这男人那根才吃到一半的烤肉串，还掉在诺伦的脚边。</p>

    <p>男人看到这一幕转眼间气得满脸通红，诺伦则是整个脸色铁青。</p>

    <p>「臭小鬼！有没有在看路啊！」</p>

    <p>「呀……」</p>

    <p>诺伦胸前衣服被对方一把抓住，就这样被举到半空中。</p>

    <p>满脸胡渣的男人把脸凑近眼前，气息吹了过来。</p>

    <p>酒臭味。这个人已经醉了。</p>

    <p>「啊……啊……啊……」</p>

    <p>诺伦因恐惧而浑身颤抖。</p>

    <p>因为她很清楚喝醉的人会做出什么事。</p>

    <p>依据的来源是在内心失去依靠时成天酗酒的保罗。尽管他直到最后都没对诺伦做出暴力行为，但即使如此也已经足以让年幼的诺伦理解「醉汉是恐怖的存在，喝酒是不行的」这个道理。</p>

    <p>诺伦能谅解保罗如果不喝酒就没办法鼓起干劲。</p>

    <p>但那毕竟是因为对方是保罗。</p>

    <p>不是保罗的人因喝酒发酒疯，对诺伦来说只是纯粹的恐怖。</p>

    <p>「看你都做了什么好事啊！你父母在哪！叫他们来赔啊！」</p>

    <p>「没错！这可是大哥最喜欢的食物耶！」</p>

    <p>「混蛋！我说的是衣服！衣服！这汙渍可洗不掉啊！」</p>

    <p>「呜……咿……呜……」</p>

    <p>男人狠狠咆哮，让诺伦忍不住哭了出来，一边颤抖一边哽咽啜泣。</p>

    <p>脑中已陷入混乱状态。她现在已经连对方在说什么都无法听进去。她现在能做的，就是在甚至快要漏尿的这种恐惧之中，将寻求救助的视线传递给周遭。</p>

    <p>然而，无情的是没有人愿意收下这股视线。</p>

    <p>只因任谁都不想被卷入醉汉引起的骚动之中，每个人都快步离去。</p>

    <p>「你爸爸和妈妈在哪！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「不出声我怎么知道！连对不起也不会说吗！他们到底是怎么教的！」</p>

    <p>「对……对不……对不起……对不起……！」</p>

    <p>不，有一个人。</p>

    <p>一个接收到少女寻求救助的视线，听见少女开口道歉的声音，因而停下脚步的男人。</p>

    <p>他脸上的表情因愤怒而扭曲，同时大步站到胡渣男旁边。</p>

    <p>「……你想怎样？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>然后一语不发地将胡渣男揪住诺伦胸前衣服的那只手臂抓住。</p>

    <p>力量相当惊人。尽管手臂粗得跟身体一样的胡渣男试图抵抗，却也在转眼间被拧起。</p>

    <p>「好……好痛……好痛啊啊！」</p>

    <p>胡渣男忍不住放下诺伦。诺伦一屁股摔在地上，望着救了自己的对象。</p>

    <p>「这孩子到底做了什么？」</p>

    <p>那是一个在额头上绑着护额的男人。</p>

    <p>脸上有道歪斜的伤痕，他的表情因愤怒而扭曲。</p>

    <p>如果是知道他是谁的人，马上就会说出他的名字。</p>

    <p>他的名字叫瑞杰路德・斯佩路迪亚。</p>

    <p>诺伦不知道这个男人的名字。但是在看到这张脸后便立刻起身，跑到他的后面躲藏起来。</p>

    <p>「那……那个小鬼她……突然撞过来……害……害我的衣服……」</p>

    <p>「这个孩子已经道歉了吧？」</p>

    <p>「就算道歉了，也清不掉汙……好痛！」</p>

    <p>瑞杰路德的手一催力，胡渣男的手臂便发出挤压声。</p>

    <p>「你这家伙，快放开我大哥！」</p>

    <p>尽管瘦弱男人把手伸向瑞杰路德的脸，却被瑞杰路德轻松闪避，指尖只擦过了护额而已。</p>

    <p>「是要清掉汙渍，还是要丢掉性命，自己选……」</p>

    <p>「好痛啊啊……！对不起，是我不好！是我不好！」</p>

    <p>男子放开胡渣男的手。</p>

    <p>瘦弱男立刻冲到胡渣男的身旁问道：「没事吧？」</p>

    <p>「你也是，再好好地跟他道一次歉。」</p>

    <p>瑞杰路德低头望着诺伦这么说道。</p>

    <p>虽然诺伦对此露出诧异的表情，但依然用力点头，对胡渣男低头说道：</p>

    <p>「对……对不起。」</p>

    <p>「啧……算了，我也不该无理取闹纠缠你……喂，走人了。」</p>

    <p>「收……收到！」</p>

    <p>两个男人消失在人群之中。</p>

    <p>诺伦浑身无力地瘫坐在地上。</p>

    <p>恐惧感消失后放心的感觉一口气涌上，让她浑身脱力。</p>

    <p>「……不要紧吗？」</p>

    <p>「啊……不要紧。」</p>

    <p>诺伦仰望瑞杰路德。</p>

    <p>她的视线中掺杂着惊讶以及怀念的感觉。</p>

    <p>诺伦还记得他。</p>

    <p>那是还住在米里希昂，爱夏以及莉莉雅都还不在的时候，他曾经对差点跌倒的诺伦伸出援手。而且还用温柔的手抚摸头部，给了自己苹果。</p>

    <p>这个男人剃着光头，头戴护额，脸上有道巨大伤痕，只要看过一眼就不会忘记。</p>

    <p>「……啊……呜哇～……呜哇～……」</p>

    <p>可能是看到这张脸后松了一口气，诺伦做出了与年纪不符的举动，放声大哭。</p>

    <p>看到唐突地哭了出来的诺伦，让瑞杰路德慌了手脚。</p>

    <p>尽管周围的视线聚集过来，但看到瑞杰路德可怕的脸孔后任谁也没有靠近。</p>

    <p>瑞杰路德烦恼到最后，决定蹲下身子，把手放在诺伦的头上轻轻地抚摸。</p>

    <p>诺伦因那手掌带来的温暖，以及像是在对待易碎物品般的速度感到放心，同时也感觉到自己的哭声渐渐减弱。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「然后啊，很过分耶。大家联合起来……说不行过去……还说我碍事……」</p>

    <p>过了一会儿，诺伦虽然没有发出声音，但依旧小声地持续啜泣。</p>

    <p>尽管瑞杰路德认为应该要马上把小孩送到父母身边，但当自己说要送她一程时，诺伦却用力地摇头。</p>

    <p>这种强硬的拒绝方式，甚至让瑞杰路德认为说不定问题出在<ruby>父母<rt>保罗</rt></ruby>身上，所以决定先暂且听听她的说法。</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>把整件事情始末听完后的瑞杰路德握紧手中的枪。</p>

    <p>要前往贝卡利特大陆的保罗，要被送往鲁迪乌斯身边的诺伦。</p>

    <p>诺伦所说的话由于太过单方面，说明并不充分。因此在瑞杰路德的心中留下了几项疑点。可是，以前往贝卡利特大陆和鲁迪乌斯身边这两点为核心整理后再思考一下，他就立刻掌握到事情的全貌。</p>

    <p>然而，瑞杰路德无法体会想要和父亲在一起的女儿有着什么样的心情。</p>

    <p>「……那真是痛苦啊。」</p>

    <p>让他产生共鸣的是为人父亲的心情。</p>

    <p>从前，瑞杰路德也有妻小。</p>

    <p>当时的瑞杰路德身为拉普拉斯的亲卫队，在魔大陆上四处奔波。</p>

    <p>他丢下妻小不顾，前往战场。</p>

    <p>他也有过野心与忠诚心。然而并不是认为妻小会阻碍他满足自身欲望才把他们弃之不顾。正是因为珍惜他们，所以才想让他们待在安全的地方。</p>

    <p>（可是……）</p>

    <p>不过自己儿子的事情让他改变想法。</p>

    <p>起初离开村子时，他的儿子还只是长着尾巴的小孩。</p>

    <p>然而，那也只有一开始的那次。他以拉普拉斯的亲卫队身分征战数年，在战争胜利，渐渐地统一魔大陆后，此时他的儿子已经长高，尾巴变成了枪，就连体格也变得结实，成长为一个出色的男人。在他最后一次回到村子时，儿子成长到甚至对他夸下海口说「我已经独当一面了，下次战斗也带我一起去吧」。</p>

    <p>当时不管瑞杰路德对自己的儿子说什么，他都只当成耳边风。所以瑞杰路德就用力量使他臣服，并说「只有这种程度我还不能承认你是一名战士」，把他留在村子。</p>

    <p>那是战士会罹患的一种病。</p>

    <p>让重要的事物远离战端，借此完成守护的心愿。</p>

    <p>只是到了最后，瑞杰路德也不配称为一名战士。</p>

    <p>相较之下，儿子却很出色。</p>

    <p>儿子用魔枪打倒了狂暴化的瑞杰路德，拯救了瑞杰路德以及战士团。</p>

    <p>儿子究竟是用什么方法打倒了手持魔枪的瑞杰路德，如今已不得而知。</p>

    <p>他在魔大陆流浪的同时曾对此抱持着疑问，但依旧找不到能让自己接受的理由。</p>

    <p>然而，事到如今瑞杰路德才想到。</p>

    <p>自己的儿子一定是在瑞杰路德看不到的地方，下定决心让自己变强。</p>

    <p>他遵守瑞杰路德的教诲，为了守护村子与母亲，凭着使命与决心锻炼自己。</p>

    <p>然后在这份使命与决心的加持下，打倒了失控的瑞杰路德。</p>

    <p>瑞杰路德对此感到骄傲。</p>

    <p>如果诺伦跟自己的儿子当时有相同的心情，那就算说再多担心还是重视的话都没有用。</p>

    <p>如果诺伦再稍微长大一点，再稍微坚强一点……</p>

    <p>如果她带着坚强的使命与决心，每日不懈地锻炼自己……</p>

    <p>甚至是成长到与鲁迪乌斯相同水准的话，那瑞杰路德甚至会去说服保罗。</p>

    <p>但现在的诺伦既年幼又脆弱。</p>

    <p>「诺伦。」</p>

    <p>「……什么事？」</p>

    <p>瑞杰路德看着坐在旁边的诺伦的眼睛，如此说道。</p>

    <p>「你必须变得更强才行。」</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>「要是你想和谁在一起，那就必须变得更强、更巨大、更出色才行。为此，你现在要稍微忍耐。」</p>

    <p>笨拙的话语。</p>

    <p>这番话让人难以理解其中想表达的用意。</p>

    <p>诺伦也知道自己必须要忍耐，所以才会耍任性。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>然而，从瑞杰路德的话语中，不可思议地感觉到一股沉重感。</p>

    <p>那是和莉莉雅、爱夏还有其他许多大人所说的话完全不同的沉重感。</p>

    <p>说不定是因为那并非基于消极的理由，而是出于积极的理由所想得到的最佳手段，才让她相信瑞杰路德。</p>

    <p>「……呜。」</p>

    <p>诺伦边抿紧嘴巴边低下头。</p>

    <p>她无法坦率地说出「我知道了」。</p>

    <p>如果能说得出口，那打从一开始就不会说任性的话。</p>

    <p>对于诺伦这样的态度，瑞杰路德微微一笑，把手伸过去。</p>

    <p>温柔地抚摸了诺伦的头。</p>

    <p>「放心吧，路上就由我代替保罗保护你。」</p>

    <p>那只手的动作温柔到让诺伦得以完全安心。</p>

    <p>「……我知道了。」</p>

    <p>在漫长的沉默后，诺伦轻声地这么说道。</p>

    <p>瑞杰路德对这句话满足地点了点头，正打算把手挪开时……</p>

    <p>「啊。」</p>

    <p>却因为诺伦的声音停止不动。</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>「……我希望你能再摸一下。」</p>

    <p>瑞杰路德回应了她的要求。</p>

    <p>他把手放在彷佛因紧张而把身体缩成一团的诺伦头上，缓缓地动了起来。就像是在抚摸雏鸟那般温柔。</p>

    <p>「总觉得好安心。」</p>

    <p>「是吗。」</p>

    <p>诺伦被摸着头，瑞杰路德则持续抚摸着她，就这样持续了好一段时间。</p>

    <p>人们用看着温馨画面的眼神关注着这一幕。</p>

    <p>诺伦那哭肿的脸，此时也总算展露了笑容。</p>

    <p>「啊！在那！莉莉雅小姐，找到了！」</p>

    <p>此时有人从广场旁大叫一声。</p>

    <p>朝那看去，有位蓝色头发的少女正按住帽子迎面跑来。</p>

    <p>「看来有人来接你了。」</p>

    <p>瑞杰路德喃喃这样说道，收回抚摸诺伦的手站了起来。</p>

    <p>虽然诺伦因为从自己身上离去的温暖气息感到落寞，但也随着他起身。</p>

    <p>「那个！」</p>

    <p>诺伦大声叫住背对着自己的瑞杰路德。</p>

    <p>「请把……你的名字告诉我。」</p>

    <p>瑞杰路德转身回头，就在那瞬间，不知是不是因为刚才救了诺伦时让绳子松开，瑞杰路德的护额缓缓掉落。</p>

    <p>像红宝石一样的红色感觉器官暴露在外。</p>

    <p>「瑞杰路德。我叫瑞杰路德・斯佩路迪亚。」</p>

    <p>那是非常梦幻的光景。</p>

    <p>额头上具有一颗美丽宝石的男子，沐浴在逆光下，露出微笑注视着自己。</p>

    <p>那宛如是出现在童话里，骑士迎接被囚禁的公主的画面……</p>

    <p>诺伦受到了如此的冲击，同时得知恩人的名字。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>另外，在瑞杰路德报上名号时，还有一位同样受到冲击的女性。</p>

    <p>那就是洛琪希・米格路迪亚。</p>

    <p>要解释为何她会受到冲击，说来话长。</p>

    <p>这是因为她从小就不擅长应付三件事情。</p>

    <p>第一是青椒。</p>

    <p>那是洛琪希在来到米里斯大陆后第一次吃到的蔬菜，同时也是把以为「人族的世界有许多甘甜的食物，简直是天国！」的洛琪希推落地狱深渊的食物。</p>

    <p>在嘴巴里扩散开来的独特苦味和臭味。</p>

    <p>即使马上吐出来依然残留在嘴里的恶心感。</p>

    <p>她曾有一阵子真心认为青椒对于米格路德族这种生物来说是毒物。但后来在担任鲁迪乌斯家教的那段期间成功克服了。</p>

    <p>那是因为她觉得在鲁迪乌斯面前挑食会很难为情。</p>

    <p>第二是小孩。</p>

    <p>对象是五岁到十五岁左右的小孩，尤其是男孩。</p>

    <p>他们不会听别人说话。会依当下的判断胡乱行动，就连理论性的忠告也充耳不闻。</p>

    <p>但是在遇见鲁迪乌斯后，她甚至觉得自己其实是喜欢小孩的也说不定。</p>

    <p>后来遇见了帕库斯后，才总算理解自己不是讨厌小孩。</p>

    <p>也就是说她不是讨厌小孩，而是不擅长应付不会听别人讲话的家伙。</p>

    <p>在某种意义上，可以说她克服了自己讨厌小孩的毛病。</p>

    <p>然后第三，是斯佩路德族。</p>

    <p>自从她出生后已经听过好几次斯佩路德族的故事。</p>

    <p>那是远在洛琪希出生好久以前引起的战争中，背叛了同伴的恶魔种族。</p>

    <p>据说那是很久以前还与米格路德族有过交流，但后来却被视为叛徒遭到迫害，进而灭绝的种族。</p>

    <p>他们对毁灭自己的魔族带有很深的恨意，一旦发现其他魔族，就会不分青红皂白袭击过来杀死对方。</p>

    <p>其中被称为「Dear End」的人最喜欢小孩。</p>

    <p>当他看到坏孩子，就会在夜深人静之时出现，将小孩掳回自己的巢穴。</p>

    <p>接着为了不让小孩逃跑会把脚吃掉，为了不让小孩抵抗会把手吃掉，为了直到最后都不失去鲜度会把头留到最后，从肚子里面开始慢慢吃起。</p>

    <p>所以必须要当个乖小孩才行喔。</p>

    <p>她就是被灌输这种观念而扶养长大的。</p>

    <p>说实话，在她贸然从村子离去，以新人冒险者的身分开始活动那时，还真心认为现在的自己是坏孩子，说不定会遭遇危险。</p>

    <p>尽管这种印象已随着长大成人后淡去，但内心仍然残留着对斯佩路德族的恐惧。</p>

    <p>因此在温恩港发现自称Dead End的人物时，她也保持着最大的警戒。</p>

    <p>然后过了数年，她现在真的遇见了斯佩路德族。</p>

    <p>为了寻找诺伦在城镇里来回奔走，正想说总算找到人了，在那里的人却是曾在温恩港遇见的秃头男子。手上拿着白色的三叉枪。而且在下个瞬间，那名男子缠在额头上的护额脱落，从底下显露出来的是彷佛红宝石的感觉器官。</p>

    <p>「──瑞杰路德。我叫瑞杰路德・斯佩路迪亚。」</p>

    <p>连名字都是斯佩路迪亚。</p>

    <p>虽然不知为何没有头发，但洛琪希确信，眼前这家伙毫无疑问地是斯佩路德族。</p>

    <p>这家伙就是Dead End，而且现在正打算对诺伦伸出毒牙。</p>

    <p>「啊……啊……」</p>

    <p>恐惧从脚底往上窜。</p>

    <p>颤慄游走全身，让洛琪希差点就这样失去意识。</p>

    <p>然而，自己现在被交付了护卫诺伦等人的任务。莉莉雅也从身后跑了过来。回到旅社还有爱夏在。不，不仅如此。在这个广场的所有人都有危险。</p>

    <p>洛琪希在心里这么呐喊，为了让自己鼓起干劲，她架好魔杖这么说道：</p>

    <p>「离……离开那孩子！如果你不这么做，就由我来对付你！」</p>

    <p>现场顿时陷入一片沉默。</p>

    <p>瑞杰路德僵住不动，莉莉雅也停下了动作。</p>

    <p>至于诺伦，甚至还抱紧瑞杰路德，对洛琪希送出了充满敌意的视线。</p>

    <p>尽管洛琪希认为有哪里不对劲，却因为极度的紧张而让她无从得知究竟是哪里不对劲。</p>

    <p>不过她有一种自己现在好像犯下了什么错误的感觉。 正因为她至今犯下了好几次错误，所以才能理解这种感觉。</p>

    <p>「……瑞杰路德大人，久违了。」</p>

    <p>此时从她的身后赶来的莉莉雅低下头。</p>

    <p>莉莉雅不拘谨的一声招呼，让洛琪希动摇并询问：</p>

    <p>「咦？那个……你们认识吗？」</p>

    <p>「您没听说吗？瑞杰路德大人是一路护卫鲁迪乌斯大人回到阿斯拉王国的人物──」</p>

    <p>「啊。」</p>

    <p>有听说过。顺道一提，洛琪希也曾听闻在温恩港见到的Dead End正是护卫鲁迪乌斯的人物。只是没想到他居然会真的是斯佩路德族……</p>

    <p>「……我不打算加害这孩子。」</p>

    <p>瑞杰路德这么说完，用惶恐的表情窥探拿着魔杖严阵以待的洛琪希。</p>

    <p>看着这个态度，洛琪希才领悟到自己推测完全落空，整张脸变得红通通地垂下头。</p>

    <p>洛琪希果然很不擅长应付斯佩路德族。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>瑞杰路德愿意担任护卫。</p>

    <p>听到这件事时，保罗一行人出现了各种不同的反应。</p>

    <p>首先，熟知瑞杰路德的为人与实力的莉莉雅与金洁表达赞同。</p>

    <p>并保证如果是他，一定能安全地把诺伦和爱夏送到达鲁迪乌斯身边。</p>

    <p>维拉和雪拉面面相觑，接着摆出「应该没关系吧」的表情点了点头。</p>

    <p>她们姑且算认识瑞杰路德，也知道他一路守护鲁迪乌斯横跨魔大陆的情报。以实力来说也无可挑剔，没有问题。</p>

    <p>塔尔韩德持反对意见。</p>

    <p>他很清楚关于斯佩路德族的传言。也不例外地从孩提时就被教导与洛琪希当时类似的故事扶养长大，在魔大陆旅行时，也听说过将斯佩路德族当成恐怖存在的各种轶闻。正所谓无风不起浪，过去肯定发生过什么事。就算他现在已经痛改前非，也不能把重要的对象交给陌生人。</p>

    <p>洛琪希采消极的反对。</p>

    <p>之所以没有强烈反对，是因为洛琪希觉得不能用外表和先入为主的观念看待一个人。然而对象是斯佩路德族，所以在理解对方没有危险后也依然没有解除警戒。</p>

    <p>不，与其说是警戒不如说是在害怕。</p>

    <p>斯佩路德族是从小就被教导过好几次的恐怖象徵。</p>

    <p>时至今日，洛琪希曾住过的村子虽已不再教导斯佩路德族那方面的轶闻，但在洛琪希的孩提时代，这是用来管教小孩的固定桥段。</p>

    <p>因此，洛琪希无法完全隐藏胆怯的情绪。</p>

    <p>就算脑袋理解是安全的，但在年幼时就被深植在内心的恐惧感扯了她的后腿，使得判断变得谨慎。</p>

    <p>因此洛琪希的看法是「如果保罗先生能相信他的话」。</p>

    <p>赞成、消极的赞成、反对与消极的反对。</p>

    <p>得到四个意见后，保罗陷入沉思。</p>

    <p>他并不是很了解瑞杰路德这个人。</p>

    <p>只有在和鲁迪乌斯一起出现时才和他接触过，彼此几乎也没有任何交谈。</p>

    <p>当时也曾感觉到他是个值得信任的人物。</p>

    <p>然而从那之后过了几年，人只要过了几年就会性情大变，这点保罗也亲身体会。</p>

    <p>不需要几年，只要一天即可。只要有一件不幸的遭遇，就会使人改变。</p>

    <p>究竟现在的瑞杰路德是否能信任，是否能交给他呢？</p>

    <p>考量着这些问题，保罗不经意地把视线往下望去，看到了一个身影。</p>

    <p>那就是紧紧抱住瑞杰路德大腿的诺伦。</p>

    <p>诺伦的身影和抱着身为父亲的自己时的模样重叠在一起。</p>

    <p>诺伦相当怕生，不太会亲近自己以外的大人。</p>

    <p>然而诺伦却彷佛把瑞杰路德当作自己的父亲依赖着他。</p>

    <p>回过头来仔细想想，他救了诺伦。</p>

    <p>当诺伦被醉汉纠缠哭着求救时，瑞杰路德理所当然地对她伸出了援手。</p>

    <p>在鲁迪乌斯遭到转移时，瑞杰路德肯定也是像这样去帮助他的吧。不计算利弊，而是把这视为理所当然的行为。</p>

    <p>他没有改变，大概。</p>

    <p>为何要去怀疑这样的男人呢？</p>

    <p>「能拜托你吗？」</p>

    <p>回过神时，保罗已如此开口询问。</p>

    <p>瑞杰路德正眼注视保罗，并对此提问答道：</p>

    <p>「即使赌上我的性命，也一定会把她们送到鲁迪乌斯身边。」</p>

    <p>感觉不到任何虚假的坚毅回应。瞳孔中寄宿着责任与觉悟。那是现在的保罗绝对无法摆出的，经年累月才获得的战士脸庞。</p>

    <p>要是因为这样被骗，那么保罗将再也无法相信任何人吧。</p>

    <p>能让人感受到如此具有安心感的意志与决心，就在那里。</p>

    <p>「拜托你了。」</p>

    <p>保罗伸出手。</p>

    <p>瑞杰路德也伸出手，两人紧紧交握。</p>

    <p><br /></p>

    <p>就这样，瑞杰路德担任诺伦与爱夏的护卫。</p>
  </div>
</body>
</html>
