<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第八话　「有家的生活」</p>

    <p>与希露菲结婚之后，经过了两个月的时间。</p>

    <p>魔法大学迎来新学期，我也升上了二年级，生活产生了巨大的变化。</p>

    <p>首先，我搬离宿舍，开始从自宅通勤上学的生活。</p>

    <p>早上在自己房间的大床铺清醒。此时要是希露菲睡在我旁边，我会给她一个早安之吻。希露菲起得很早，几乎和会进行晨练的我在同样时间起床。</p>

    <p>之后，会进行已成为日课的训练。</p>

    <p>我会绕着城里跑一圈，并用前阵子和路克进行决斗时使用过的石剑进行挥剑练习。</p>

    <p>尽管我依旧无法让身上缠绕斗气，但训练绝对不会白费。</p>

    <p>训练时，不知为何有时巴迪冈迪也会露脸。虽然他总是放声大笑根本就是在扰民，但我也不会冷淡对待他。</p>

    <p>巴迪冈迪偶尔会陪我对练。</p>

    <p>就技术面来说，他比不上瑞杰路德还有基列奴。不仅如此，甚至还逊于保罗和艾莉丝。不对，与其说比不上，应该说是办得到却不去做的感觉吧。然而他在防御方面上会很明显放水。或许是因为他具有不死身的肉体，所以感受不到有这么做的必要性。</p>

    <p>因为他偶尔给出的建议意外地切入核心，说不定认真一战会相当强。</p>

    <p>结束训练回家后，希露菲会做好早餐来迎接我。</p>

    <p>巴迪冈迪在吃完饭后，会马上就消失无踪。</p>

    <p>巴迪冈迪的行动始终是个谜团。</p>

    <p>他到底在想什么呢……不过看起来倒像是什么都没在思考。</p>

    <p>巴迪冈迪没有来的日子，我们两人会做出「啊～」之类的举动一边卿卿我我一边吃饭。</p>

    <p>吃完早餐之后，就前往魔法大学上学。到学校大约是徒步三十分钟左右的距离。</p>

    <p>尽管札诺巴说「有点不方便啊」，但我感觉没有那么远，只要用跑的马上就会到。</p>

    <p>抵达学校时是离开始上课还稍微早了一点的时间，此时会和希露菲在宿舍前面道别。</p>

    <p><br /></p>

    <p>之后，在稍微打发了一点时间后，我会去找克里夫和札诺巴。</p>

    <p>克里夫会利用整个上午的时间研究诅咒。他借了一间研究室，分解魔力附加品和魔道具，或是寻找书籍调查其中的模式。</p>

    <p>似乎迟早有一天就会着手制作原创的魔道具。</p>

    <p>「虽说要转移诅咒，但毕竟还没找到方法。不过，要是我的假设正确，应该能制作出消除诅咒的魔道具。」</p>

    <p>他所谓的假设，就是「魔力附加品」和「诅咒」是相同的东西。</p>

    <p>既然针对物品的诅咒是「魔力附加品」，那么针对人的诅咒就是「咒子」。换句话说，只要能像这样设法处理「魔力附加品」的效果，就也有办法像那样设法处理「诅咒」。</p>

    <p>之所以连续使用这样那样的暧昧单字，是表示研究才刚起步。</p>

    <p>「现阶段没有事情要拜托你。因为这是我的研究，交给我来做吧。当然，我并不是打算轻视你，而是因为我也有自尊。」</p>

    <p>他用好像玩具就快要被抢走的小孩似的语气这么对我说。</p>

    <p>如果是七星的话倒另当别论，但我并不认为自己出手帮忙就会让事情有进展。</p>

    <p>顺带一提，下午克里夫会有很高的机率和艾莉娜丽洁黏在一起，所以我尽量不去露脸。</p>

    <p><br /></p>

    <p>札诺巴多半会整天都待在研究室。</p>

    <p>基本上是解读在宅邸发现的那篇文章，或是用脸颊磨蹭那具自动人偶。</p>

    <p>虽然还没有出现成果，但这也没办法。</p>

    <p>札诺巴对人偶的热情是货真价实的，迟早会解开自动人偶的秘密吧。</p>

    <p>「茱丽就麻烦师傅照顾了，这边的事情就交给本王子设法处理。」</p>

    <p>我是信任札诺巴才交给他处理，然而札诺巴却似乎害怕我会忍不住插手。感觉好像我一出手就会让研究结束似的。</p>

    <p>每个人都对我评价过高，明明我根本不了解自己专业以外的事。</p>

    <p>不过，这感觉就好像被排挤一样，有点寂寞呢。</p>

    <p>对了，赤龙模型的制作过程似乎也在他研究的空档之余慢慢地有所进展。</p>

    <p>茱丽会在他身旁制作人偶。</p>

    <p>现在她获得了一张作业用的桌子，在那专心勤奋地练习。</p>

    <p>「Grand Master，今天也……拜托您了。」</p>

    <p>由于晚上没办法再教她魔术，所以我会在上午教茱丽土魔术。</p>

    <p>与她相遇也过了快一年。尽管她的成长十分显着，但要着手实行量产计画倒是还有得学。现在只能让她循规蹈矩地反覆练习。</p>

    <p>根据希露菲的说法，只要让她从小开始持续使用相同系统的魔术，据说也能提高精确度。</p>

    <p>我一概不教她其他知识，只是一味地让她使用土魔术。</p>

    <p>若希露菲的理论正确，那她光靠这样就能成为土魔术的专家。</p>

    <p>要前进到下一个阶段，就等她有进一步的成长之后再说也行。不需要着急。</p>

    <p><br /></p>

    <p>中午会去餐厅。</p>

    <p>尽管也曾想过做便当自己带来，但其中牵涉到许多因素只好放弃。</p>

    <p>在餐厅一楼的角落，已经成为我们的专属座位。</p>

    <p>说是我们，但基本上也只有我、札诺巴和茱丽，偶尔会有巴迪冈迪、克里夫和艾莉娜丽洁，还有莉妮亚和普露塞娜也会凑进来插一脚。</p>

    <p>还有，现在几乎每天都会看到路克或是希露菲。</p>

    <p>并非会一起用餐，而是三言两语交谈个几句话后他们就会离去。据说这是故作姿态的一种，借此让其他人认为爱丽儿和我之间有友情关系。</p>

    <p>我和路克之间并没什么可聊，不过和最近头发留长稍微变得有点女人味的「菲兹」学长，倒是多少会卿卿我我一下。话虽如此，似乎还有不少人认为她是个男人，所以有些家伙看到我们这么做后会露出奇怪的表情。</p>

    <p>希露菲在以「菲兹」身分现身时，似乎不想要在大庭广众下一直腻在一起。</p>

    <p>之前曾有一次摸过她的屁股，结果对我摆出了一脸伤心欲绝的表情。既非生气也没有瞪着我，而是露出了难过的表情。看来她似乎希望我在别人的面前尽量收敛这种变态行为。</p>

    <p>这也是理所当然。虽说希露菲是不太在意他人眼光的类型，但还是会讨厌别人认为自己的丈夫是个在任何地方都会发情的猴子吧。</p>

    <p>我至少得在她面前表现出帅气的一面才行。</p>

    <p><br /></p>

    <p>用完午餐后会去上课。</p>

    <p>一如往常，依旧是上级治愈魔术和中级解毒魔术的课程。我会坐在普露塞娜旁边的座位专心默记咒文，或是对彼此使用治愈魔术，要不然就是在吃肉。</p>

    <p>没有上课的日子，会教莉妮亚攻击魔术。</p>

    <p>「最近，老大都不再碰我的身体了喵。」</p>

    <p>「明明发情的味道很浓，但却始终没有出手，实在是很不对劲的说。」</p>

    <p>她们两人似乎对我的理性表现出难以掩饰的惊讶。</p>

    <p>我现在对希露菲坚忠贞不二，所以一律不碰其他女人。</p>

    <p>尽管普露塞娜偶尔会说着「嗯哼的说」来戏弄我，但我不予理会。</p>

    <p>莉妮亚对很多事倒是不拘小节，所以偶尔内裤会完全外露，这部分我也是尽量不去看。</p>

    <p>只是，实在是无法抗拒与生俱来的罪孽之深，今天是水蓝色的。</p>

    <p><br /></p>

    <p>午后，我会到七星那边露脸。</p>

    <p>她一如往常板着脸。</p>

    <p>在恢复了性欲的状态下看着她，感觉十分符合红颜薄命这个词汇。</p>

    <p>是在这一带很少见的那种颇具日本人风格的体型以及五官。不知是我变成了这副身体后就连兴趣嗜好也产生变化的缘故，尽管不认为有那么出色，但确实感到一股怀念的感觉。</p>

    <p>「我话先说在前头，如果你对我出手，我可是会哭着去向奥尔斯帝德告状。」</p>

    <p>「请你饶了我吧。」</p>

    <p>每当我过于打量她，她就会说那种话。</p>

    <p>她知道我对奥尔斯帝德恐惧到过头的地步。</p>

    <p>当然，我也不打算对她出手。</p>

    <p>因此，这个对话是为了保持彼此距离的一种类似形式上的确认。</p>

    <p>「…………呼。」</p>

    <p>七星时常感到烦躁，甚至还能感受到焦躁感。</p>

    <p>然而经过这半年时光，她以前累积下来的未实验魔法阵的库存也即将用尽。</p>

    <p>我认为前进到下个阶段的时刻也逐渐逼近了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>七星的实验结束之后，我会去迎接希露菲。</p>

    <p>希露菲基本上一如以往，依旧担任着公主的护卫。</p>

    <p>不知道是不是公主有为才刚新婚的她设想，一旦她上完课，并处理完公主的日常起居后，会先回家一趟。话虽如此，由于还有夜间的警备工作，所以在吃完晚饭，稍微打扫家里再去浴室洗完澡，就得立刻赶回学校。</p>

    <p>感觉要费两次工夫。让她吃苦了。</p>

    <p>然而，希露菲本身似乎并不这么想。</p>

    <p>「有个家在让人很安心呢。」</p>

    <p>她是这么说的。</p>

    <p>夜间的护卫……就将其称为夜班吧。希露菲每三天就要上两次夜班。换句话说，每过三天就会有一次休假。考虑到至今为止她都是全年无休的话，其实算相当多。</p>

    <p>之所以如此，全都要归功于艾莉娜丽洁。</p>

    <p>因为她主动接下了公主的护卫工作。</p>

    <p>虽然我没看过艾莉娜丽洁和公主交谈的场景，但那两人似乎很合得来。</p>

    <p>原本还以为淫荡的艾莉娜丽洁和清纯的爱丽儿应该会水火不容，但好像没有这回事。</p>

    <p>……据希露菲所言，听说爱丽儿并没有那么清纯。只是在我的面前装得一本正经。</p>

    <p>不需要上夜班的日子，我们会在回家的路上一起绕去市集购物，采购三天份的粮食。</p>

    <p>不过，在这一带流通的基本上是以豆类、薯类或是肉乾等保久食品为中心。</p>

    <p>我也差不多想吃米饭了啊。只要扩张七星开拓的运输路线，是不是就能从南方进口稻米过来呢……算了，这就先暂时不管它。</p>

    <p>回家之后，就享用晚餐。</p>

    <p>希露菲与那宛如田径队的外表不同，非常会煮菜。</p>

    <p>尽管得意料理似乎并没有那么多，但会煮口味怀念的菜让我饱餐一顿。</p>

    <p>她的调味方式和我在布耶纳村吃过的食物非常相似。</p>

    <p>因为她的厨艺是向莉莉雅学的，想想这也是理所当然。</p>

    <p>穿着围裙在厨房俐落地动作的希露菲实在很可爱，让我想从后面用力抱紧她。</p>

    <p>之前曾经有一次打算帮忙煮菜，却被她婉拒了。</p>

    <p>关于煮菜这件事，她似乎有着无法退让的底线。明明她就不是厨师。</p>

    <p>迟早有一天想试着对她提议说做类似裸体围裙的打扮，但不知为何总觉得会被拒绝。</p>

    <p><br /></p>

    <p>到了晚餐时间，偶尔会有客人造访。</p>

    <p>虽说是客人，但基本上也只有曾招待到这个家里的那十二个人而已。</p>

    <p>克里夫和艾莉娜丽洁比较常来。不知道札诺巴是不是在顾忌什么，没那么常出现。</p>

    <p>而七星会以每个月一次左右的比率来这边泡澡。其实她应该是想更常来的，但或许是有所顾忌吧。</p>

    <p>为了不被误会还是先声明吧，我并不会去偷看七星入浴。</p>

    <p>不知道七星是不是也有在提防着这方面，只有在希露菲在家时才会来。</p>

    <p><br /></p>

    <p>好啦。用完晚餐后客人也回去了，接下来就是开始我们两人独处的甜蜜时刻。</p>

    <p>白天的希露菲，也就是「菲兹学长」相当威风凛凛。甚至让我从远处看到就会想摇着尾巴靠过去，但是她要求我必须保持节操和帅气。</p>

    <p>相对的，夜晚的「希露菲」不仅娇滴滴又很听话。</p>

    <p>无论我说什么都愿意照办。</p>

    <p>就连我不小心脱口说出非常变态又反常的欲求时，她也会回应我的要求。</p>

    <p>「和在阿斯拉王宫的那些人相比的话很普通喔。」希露菲如是说。</p>

    <p>希露菲自己从不主动对我提出要求。</p>

    <p>不仅如此，甚至还会说：「鲁迪想做的事情就是我想做的事喔。」，根本就是要吹飞我所有的理性。</p>

    <p>老实说，也已经有好几次在理性被吹飞后尽情对她为所欲为。</p>

    <p>然而，如果沉溺在这种状况对她肆意妄为下去，感觉迟早会把希露菲当作物品看待。</p>

    <p>当然啦，我很喜欢色色的事，一直梦想着这样的状况。</p>

    <p>但是啊，希露菲是我的老婆。一个具有独立人格的人类。不能这样对她为所欲为。</p>

    <p>尊严。没错，我想尊重她的尊严。</p>

    <p>虽然我是这么认为，但实在难以抗拒诱惑。当希露菲用溼润的眼神注视着我说：「不需要忍耐喔。」的话，感觉连忍耐这件事都可笑了起来。</p>

    <p>我是脆弱的人类。</p>

    <p>在人生中想说看看一次的话语，在人生中想被说一次的话语。</p>

    <p>在人生想尝试看看一次的事，在人生中想被做过一次的事。</p>

    <p>感觉在这两个月内，已经把这些消化了一半左右……</p>

    <p>我不会强人所难，也不会做她讨厌的事。只是我也想为了希露菲做点什么。</p>

    <p>有了这样的想法后，我试着询问希露菲。</p>

    <p>「我说，希露菲，你有没有事情想让我做的呢？」</p>

    <p>「咦？……那，你还记得之前约好的事情吗？」</p>

    <p>我听到这句话的那瞬间，立刻将头叩在地板。</p>

    <p>「非常抱歉，我不记得了。」</p>

    <p>我老实地谢罪了。</p>

    <p>希露菲慌慌张张地把我的头抬起来，并说：「因为那是一年前的事了，这也没办法啦。」而原谅我。</p>

    <p>说不定我在这种地方真的很没用。</p>

    <p>「就是啊，鲁迪之前不是曾用过吗？『<ruby>乱魔<rt>Disturb Magic</rt></ruby>』，我希望你教我那个喔。」</p>

    <p>「小事一桩，我就彻头彻尾地好好教你吧。」</p>

    <p>「我基本上能使用到上级为止的治愈魔术。鲁迪有在上治愈魔术的课对吧，我来教你。」</p>

    <p>就这样，我们决定在用完晚餐后教彼此魔术。</p>

    <p>我教希露菲乱魔，希露菲则是教我无咏唱的治愈魔术这样的形式。</p>

    <p>虽然这样就失去了原本的用意，但光是被人教导，她似乎没办法接受。</p>

    <p>希露菲是会为他人尽心尽力的类型。</p>

    <p>该说是那种自己不做点什么就无法安心的类型，还是该说是对方帮她做了些什么就会过意不去的类型呢？</p>

    <p>然而，至今为止我都无法施展无咏唱的治愈魔术，还是先虚心受教吧。哎，就先观察希露菲的状况到时再向她提议就好了。</p>

    <p>好啦。只要搞懂理论的话，马上就能使用无咏唱的治愈魔术。</p>

    <p>「呃，我想和其他的无咏唱魔术并没什么差异……」</p>

    <p>我也曾经有段时期是这么认为的。</p>

    <p>我无法用无咏唱的方式施展治愈魔术。</p>

    <p>就算听了希露菲的理论再去实践，果然还是办不到。</p>

    <p>「鲁迪，该不会是你不明白被施加魔术的那一方会有什么感觉？」</p>

    <p>事到如今与其说是终于发现，应该说被指出后我才察觉到，看来我似乎无法感受到治愈魔术的部分魔力流向。</p>

    <p>治愈魔术是要透过接触对方的身体，灌注自己的魔力。灌注进去的魔力将会使对方的魔力流向产生变化，进而治愈伤势。换句话说，就是透过魔力去干涉对方的魔力治愈伤势那种感觉。然而我却无法理解被干涉的一方会有什么感觉。</p>

    <p>要比喻的话，就是即使用右手食指去触摸左手掌，却只有食指那边才有感觉的意思。</p>

    <p>如果是攻击魔术的话我就能理解像血液流动的那种感觉……真是不可思议。</p>

    <p>不仅是治愈魔术，我可能就连那些所谓的支援系魔术，应该说强化、弱化的魔术都无法以无咏唱的方式使用吧。说不定这也和斗气相同，只有转生者才会有这种状况。</p>

    <p>不过基本上，或许单纯只是我不擅长的系统是治愈系也说不定。</p>

    <p>「总觉得有点安心了。原来鲁迪也有办不到的事啊。」</p>

    <p>希露菲这样说完，露出了腼腆的笑容。</p>

    <p>虽然在这个领域被她超越让我有些不甘心，但若是希露菲认为「自己什么都赢不了」的话也会很难受吧。这样就好了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>和不中用的我相反，希露菲自然而然地理解了乱魔。</p>

    <p>尽管要灵活运用似乎还得花上一段时间，但迟早也能在实战中使用吧。</p>

    <p>希露菲作为一名学生果然十分优秀。艾莉丝、基列奴、札诺巴、茱丽还有莉妮亚，至今我教过许多人魔术，但感觉希露菲的成长最为迅速。</p>

    <p>说不定她也是某种天才。</p>

    <p>「不过，感觉这个很犯规呢……要是使用这招，魔术师就无用武之地了耶。」</p>

    <p>「嗯，毕竟这也是七大列强曾使用过的招式嘛。」</p>

    <p>「咦？是这样啊。鲁迪你还认识七大列强吗？」</p>

    <p>「…………不，并不是我，是七星认识的人。」</p>

    <p>要是我说自己差点被杀掉，那她肯定会担心我。</p>

    <p>还是连奥尔斯帝德的名字都不要提及比较妥当。</p>

    <p>毕竟他也有可能说我擅自教别人乱魔，然后又袭击过来也不一定。</p>

    <p>「我希望这件事情你尽量不要跟别人提起，也包括乱魔这招在内。因为若出了什么万一得和七大列强交手，到时我也是束手无策啊。」</p>

    <p>「知道了，要保密对吧。」</p>

    <p>希露菲这样说着，严肃地点了点头。</p>

    <p><br /></p>

    <p>希露菲没有回家的日子，我会努力打扫和洗衣服。</p>

    <p>基本上清洗希露菲的衣物也已经变成了我的工作。</p>

    <p>希露菲的衣物，举例来说像希露菲的内裤还有胸罩也包含在内。</p>

    <p>当然，我身为一个丈夫会收敛自己的变态行为。不会做出塞入口袋带回自己房间去，甚至是拿来使用这种勾当。顶多就是闻一闻的程度罢了。</p>

    <p>而在此时涌上的这股年轻性欲，就会每三天一次请希露菲亲自设法处理。</p>

    <p>扫地姑且是有在扫，但听说看在希露菲的眼里就是「随便」。</p>

    <p>虽然在冒险者时代，每当我投宿在新的旅社都会先打扫过，但真要说的话，我更习惯把房间弄乱。</p>

    <p>尽管希露菲会在假日帮忙打扫，但这宅邸以两个人住起来稍微宽敞了些。也有许多没有在使用的房间，相当麻烦。虽然认为这样下去不行，但无奈空间实在太大。</p>

    <p>还是该雇用一名女仆比较好吗？</p>

    <p>说到女仆就想到莉莉雅。</p>

    <p>保罗他们也差不多和塞妮丝碰面了吧。艾莉娜丽洁他们是在三年前掌握到塞妮丝的行踪。假设从那时穿越魔大陆，抵达米里希昂大约要一到两年的时间。然后是贝卡利特大陆的……迷宫都市拉庞来着对吧。我想从米里希昂前往那里应该不需要花上一年。</p>

    <p>我寄出第一封信是在一年半前。</p>

    <p>如果已经送达了，那我想应该也差不多是收到回信的时候了……是我太急了吗？</p>

    <p>虽然艾莉娜丽洁也说过不用担心，但还是会有点不安。</p>

    <p>虽然会感到不安，但洛琪希也为了我们而行动。那么与其我慌慌张张地跑去寻找，不如稳稳地在这待着还比较好。</p>

    <p>仔细想想，布耶纳村已不复存在，保罗他们也失去了自己的家园。</p>

    <p>选择在米里希昂安家也未尝不可，但如果他们打算来这里，那在这个家一起生活也不错。</p>

    <p>朝这个角度去思考的话，结婚后准备一间房子，也可以说是为了家人着想吧。当然这算是后来才加上去的理由，充其量也不过是煞有其事的借口罢了。</p>

    <p>话又说回来，原为尼特族的我居然要扶养双亲……实在是让人充满感慨呢。</p>

    <p>不过和希露菲两人独处的爱的小屋也很难让人割舍。</p>
  </div>
</body>
</html>
