<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第十话　「再度遭逢争执场面？」</p>

    <p>季节转换，窗外开始飘下片片雪花。</p>

    <p>这个拉诺亚王国即将进入冬季。</p>

    <p>这里的冬天既漫长又寒冷，而且缺乏物资。一部分家庭必须趁现在先做好过冬的准备，否则有可能会冻死。</p>

    <p>我家因为比较富裕所以没有问题，不过还是为了以防万一，在后院里堆起小山般高的柴薪，在地下仓库内储存了耐久藏的食品。</p>

    <p>我已经针对冬季做好万全准备。接下来要做的事情只剩下配合冬眠季节窝在家里不出门，和两个老婆相亲相爱卿卿我我。</p>

    <p>然而就是在这种时期……我再度见到那名女性。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「鲁迪，我和希露菲从明天起要去处理必须外宿的工作，你要不要一起来？」</p>

    <p>某一天，洛琪希讲出这种话。</p>

    <p>我们正在吃早餐。</p>

    <p>「这句话的意思是要我去参观教学？」</p>

    <p>我忍不住这样回问，洛琪希却以听不懂我在说什么的表情看向这边。</p>

    <p>原本以为洛琪希是要让我看看她工作时的飒爽英姿，实际上似乎不是那么一回事。</p>

    <p>「不，只是普通的工作，不过好像可以拿到额外的奖金。」</p>

    <p>「工作？」</p>

    <p>「嗯……听说是拉诺亚的王族要进行巡礼之旅──」</p>

    <p>继续确认详情后，才知道这个工作似乎和拉诺亚王族的巡礼之旅有关。</p>

    <p>拉诺亚的王族有个义务，必须在成人后随即接受考验出外旅行一趟。</p>

    <p>虽说是旅行，其实也只是花上大约半年的时间，前往国内的固定几个地点。</p>

    <p>不过既然是考验，这趟旅行只能带着少数护卫，而且必须由王族自行准备。</p>

    <p>亲自观察，亲自雇用，以自己的双脚在国内移动，以自己的眼睛来确认现状。</p>

    <p>借由这些行动，以求成为更优秀的王族……这就是拉诺亚王国着名的「成人之巡礼」。</p>

    <p>话虽如此，既然这件事已经成了着名事迹，各都市的首长其实也都知道王族成员会微服旅行。</p>

    <p>不光是知道，还会进一步仔细确认王子和公主的年龄，详细调查哪位成员准备在何时进行巡礼之旅。</p>

    <p>这种行径听起来和跟踪狂没两样，不过就算是微服外出，万一王族在自己管理的地方出了问题或是受了什么重伤，中央给予的评价还是会因此下滑。</p>

    <p>所以站在各都市首长的立场来看，他们甚至想派出以百人为单位的护卫来保护王族。然而再怎么说这都是微服进行的考验，实际上禁止那样做。</p>

    <p>但是，王族主动提出要求时可以另当别论。</p>

    <p>这次是担任王族护卫的冒险者队伍里的魔术师和治愈术师同时生病，只能暂时休息。虽说不需要疗养太久，可是冬天的脚步已经接近。这一带只要进入冬季就无法移动，王族必须在冬季到来前结束巡礼并回到首都才行。</p>

    <p>那么，讲到这位王族到底被困在哪里……其实就是此地，魔法都市夏利亚。</p>

    <p>因此，王族请求魔法都市夏利亚代为安排几名护卫。</p>

    <p>对于这个请求，魔法都市夏利亚的市长和魔法大学与魔术公会进行协议，讨论该让哪个人担任护卫。结果，有个人物中选。</p>

    <p>原本身为冒险者，旅行经验丰富，能够使用实用的攻击魔术，又只是新手教师，负责的工作并不多的人物。</p>

    <p>没错，就是洛琪希。他们做出洛琪希正是适任护卫人选的结论。</p>

    <p>考虑到她的实力，这可以说是理所当然的结果。</p>

    <p>「……咦？可是，为什么这件事演变到后来，连希露菲也要同行？」</p>

    <p>「因为爱丽儿大人说她无论如何都想和那位拉诺亚王族建立交情。」</p>

    <p>然后，爱丽儿也跑来搭了便车。</p>

    <p>趁着这个机会，拥有牢靠情报网的爱丽儿接近拉诺亚的王族。大概是觉得就算交情无法深入也还是要先结识对方吧。</p>

    <p>「是吗，换句话说希露菲和洛琪希等于是王族们的护卫。」</p>

    <p>「嗯，还有路克先生也是。」</p>

    <p>我觉得路克应该算是被护卫的那一边，不过还是别讲出来好了。</p>

    <p>「虽然有希露菲在应该没问题，不过这次有爱丽儿殿下和拉诺亚王族共两位护卫对象，而且巡礼用的祠堂似乎在森林里……再加上我这个人该怎么说，是那种在紧急状况下会粗心犯错的类型，所以不由得有点担心……」</p>

    <p>「你何必妄自菲薄……」</p>

    <p>「为了让工作确实成功，我找了希露菲商量该怎么办，结果她提议可以请你协助。毕竟现在这城镇里最强的魔术师就是鲁迪你……」</p>

    <p>先不讨论自己到底是不是最强，总之我可以理解洛琪希的不安。</p>

    <p>爱丽儿和拉诺亚的王族。</p>

    <p>保护这两人的护卫是一名拉诺亚骑士，还有希露菲跟路克。</p>

    <p>再加上少了两名感冒的成员，目前还不确定能否派上用场的冒险者们。</p>

    <p>清楚实力又可以倚靠的同伴只有希露菲一个……不，以洛琪希来说，她对希露菲的实力也不是那么了解吧。不管怎么样，也难怪她会觉得不安。</p>

    <p>「如果大家都一起去，不会影响到露西吗？」</p>

    <p>「不要紧。有苏珊娜小姐在，而且交给莉莉雅小姐照顾想必也没问题。」</p>

    <p>回答的人是站在旁边的希露菲。</p>

    <p>也对，有莉莉雅和爱夏，就算我在家也无法帮上什么忙。</p>

    <p>在照顾露西这件事上，希露菲才重要。</p>

    <p>那么自己与其留下，还不如加入护卫的行列，让大家可以早日完成任务返家还比较好。</p>

    <p>「我明白了，那么我也去吧。」</p>

    <p>如此这般，我接受了洛琪希的请托。</p>

    <p>毕竟这也是教师的工作。只要洛琪希能立功，说不定会成为升迁的助力。</p>

    <p><br /></p>

    <p>隔天，我和洛琪希一起造访魔法都市夏利亚里的S级冒险者用旅馆。</p>

    <p>这里比我和洛琪希、希露菲三个人一起去过的那家旅馆还高级。</p>

    <p>明明说是接受考验，却住在这么豪华的地方。</p>

    <p>只能说王族果然就是王族吗？</p>

    <p>「哎呀，原来阿斯拉王国也会在王宫里建造庭园吗？」</p>

    <p>「嗯，这样听起来，拉诺亚王国也是吗？」</p>

    <p>「是！看来这方面在哪个国家都一样呢！嘻嘻，真有趣！」</p>

    <p>我和洛琪希抵达时，爱丽儿一行人已经先到一步，正在和拉诺亚王族一起喝茶。</p>

    <p>坐在爱丽儿前方的人是一名年约十二岁的少女。听说王族是在成人后才进行巡礼，所以她大概已经十五岁了吧，只是外表看起来比实际年龄幼小。</p>

    <p>两人后面站着路克和工作中的帅气希露菲。</p>

    <p>还有一个年纪稍长，想必是公主护卫的女骑士。</p>

    <p>「来者何人！快点报上名来！」</p>

    <p>女骑士一看到我们，立刻挡在两名公主的前方，毫不客气地打量着这边。</p>

    <p>「初次见面，我名叫洛琪希•M•格雷拉特。今天是为了担任公主殿下的护卫而前来拜见，还请多多指教。」</p>

    <p>「我是同样要担任护卫的鲁迪乌斯•格雷拉特，请多多指教。」</p>

    <p>「噢，原来是你们……我方有收到联络。我是骑士葛瑞丝，今天请多关照。」</p>

    <p>女骑士看到洛琪希后露出欲言又止的表情，不过最后还是没特别讲什么，只说了这句话就退回后方。</p>

    <p>我猜八成是看到洛琪希的外表后觉得她未免年纪太小，还怀疑起这种人是否真的是魔法大学选出的护卫。</p>

    <p>之所以没有实际问出口，或许是因为她拥有优秀的沟通能力。</p>

    <p>不，根据爱丽儿脸上的诡异笑容，肯定是她事先已经帮忙说明过了。</p>

    <p>真危险，要是洛琪希在这里被批评像个小孩、看起来很不可靠或是根本不像教师，我的鲁迪炮绝对会激烈喷发。那样一来，洛琪希升迁的机会将化为泡影。</p>

    <p>「我原本听说另外还有几位冒险者……」</p>

    <p>「那些人目前暂时离开去进行准备，你们在此稍待。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>我本来想找张空椅子坐下，洛琪希却站到希露菲他们旁边。女骑士也回到先前的位置，挺直身子连一动也不动。</p>

    <p>看样子现场只有公主等级有资格坐下，我也乖乖站着吧。</p>

    <p>「爱丽儿大人已经来我国多久了呢？」</p>

    <p>「这个……扣掉旅行期间的话，马上要满六年了。此地已经可以算是我的第二个故乡。」</p>

    <p>「啊……不过既然已经六年，表示您明年会毕业……很快就要学成归国。我好不容易才跟您结识……」</p>

    <p>「就算暂时分离，只要阿斯拉王国和拉诺亚王国建立起邦交，总有一天彼此能再相见。」</p>

    <p>话说回来，拉诺亚的公主殿下长得相当可爱。</p>

    <p>自己曾在某地听过拉诺亚王族都是俊男美女的传言，看来那是事实。</p>

    <p>即使待在爱丽儿身旁也不怎么逊色，不过无疑是爱丽儿比较漂亮。</p>

    <p>只是爱丽儿的手脚未免也太快，感觉两人已经成了挚友。</p>

    <p>「到底要我说多少次！」</p>

    <p>我一边听着两人闲聊同时让自己放空等待了一阵子后，入口那边突然传来说话声。</p>

    <p>「你也差不多该懂事了吧！」</p>

    <p>「要我懂事？你忘记上次那件事了吗？都是因为那些笨蛋只会做一些多余的事情，蒂娜和梅拉妮才会差点被害死！所以我坚决反对！」</p>

    <p>「也没办法吧，这次就是那种委托。」</p>

    <p>「哪里没办法！你不在意吗？你可以把自己的背后交给那种来历不明的家伙吗？」</p>

    <p>「我也不想交给那种人啊。」</p>

    <p>边争论边进来的人是穿着旅行用装扮的女性……再来还是女性跟女性，清一色都是女性。</p>

    <p>带头的是一个虎背熊腰的高大女子，让我联想到基列奴。不过这人身形更加魁梧，简直跟岩石没有两样。接下来是一个把暗褐色头发全部往后梳，额头上还有十字伤痕的女性。她动作矫捷，深沉的眼神让人觉得想必身经百战。</p>

    <p>两人的年龄大概是三十岁上下吧。</p>

    <p>看她们腰间的佩剑，应该都是前卫。</p>

    <p>两人都面貌凶恶，举止俐落，看起来就是拥有充足实力的战士。</p>

    <p>不愧是够格担任公主护卫的人选。</p>

    <p>顺便说一下，在争论的不是这两个人，而是跟在后面的另外两个人。</p>

    <p>「对吧！所以与其让奇怪的家伙加入，由我一个人负责绝对会比较好！」</p>

    <p>以激动态度走进来的是一脸不高兴的年轻女性，年龄大概十五岁。</p>

    <p>跟一开始的两人相比，只能算是菜鸟。</p>

    <p>话虽如此，既然她能加入这种战斗经验丰富的队伍，想必是拥有够格的实力。</p>

    <p>根据她手上的魔杖，可能是魔术师或治愈术师，或是两者兼任。</p>

    <p>「我可不认为自己的实力有优秀到足以把后卫交给你一个人负责……」</p>

    <p>至于最后一个人。</p>

    <p>「或者该说，如果你想被视为高手，必须让自己无论碰上什么样的人都能配合对方行动。因为所谓的冒险者并不是可以一直和同样的人组队。」</p>

    <p>同样也是女性。</p>

    <p>她拿着弓，在冒险者中很少看到这样的人。</p>

    <p>若要作为冒险者的武器，杀伤力比不上剑和魔术的弓很难受到青睐。</p>

    <p>我曾经在这一行打滚了几年，只见过一个用弓的人。</p>

    <p>「啊。」</p>

    <p>恐怕在这一带，也只有一个弓箭手。</p>

    <p>当然，我认得那个持弓女性的脸孔。</p>

    <p>走进房间看到我之后，她一脸惊讶地停下脚步。</p>

    <p>「……原来是你。」</p>

    <p>这句脱口而出的喃喃低语想来并不是在对我说话，而是她的自言自语。</p>

    <p>看到她停下脚步，原本满脸不高兴的少女换上怀疑表情发问。</p>

    <p>「那是谁？莎拉认识的人？」</p>

    <p>「……算是吧。」</p>

    <p>过去差点和我建立起恋爱关系的女性就在眼前。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>莎拉。</p>

    <p>自己恐怕无法把她忘掉吧。</p>

    <p>我和艾莉丝分手后，立刻认识了冒险者队伍「Counter Arrow」。莎拉是队伍里最年轻的成员，也是一名弓箭手。个性大剌剌又不服输，不过脑袋还算不错。</p>

    <p>由于「Counter Arrow」成员之一的苏珊娜对我特别照顾，自己曾经多次和他们一起承接委托。内容包括讨伐魔物族群，或是前往人魔大战时代建造的地下堡垒收集雪龙兽鳞片等等。另外，还发生过其他很多事情。</p>

    <p>在这段过程中，莎拉对我有了好感。</p>

    <p>……我想应该是有了好感没错。</p>

    <p>至于我对她的感觉，其实连自己也不太确定。</p>

    <p>因为在我确认之前，彼此的关系就有了进展，然后我发现自己得了ED，自暴自弃到借酒消愁，还跑去妓院纵欲享乐，一时得意忘形就讲起莎拉的坏话，结果却被她本人听到，最后狠狠被甩。</p>

    <p>我的内心留下深深伤痕，莎拉想必也因此受伤。</p>

    <p>然而，这已经成了往事。我和她断绝关系，开始走上完全不同的路。</p>

    <p>一切都结束了，自己再也不会见到她。</p>

    <p>……我原本那样认为，不过人生居然会发生这种事。</p>

    <p>在工作时碰上前女友。</p>

    <p>不过，工作就是工作。我想以平静态度对应，避免把往事牵扯进来。</p>

    <p>况且基本上，事到如今才把当时的事情又翻出来说三道四的行为根本是搞错了重点。</p>

    <p>「那么在公主她们回来之前，要先准备好饮食！」</p>

    <p>后来我们组成队伍，前往附近森林里的巡礼用祠堂。</p>

    <p>「呼～哎呀，怎么说，这次真是轻松。」</p>

    <p>「突破转移迷宫的魔法大学教师……这个传言似乎是真的。」</p>

    <p>「总觉得自己多有冒犯！一开始还那么自大……对于真正该如何把注意力分配在攻击魔术与治愈魔术上的理论，我实在非常佩服！我完全没想到居然有人可以像那样整理出井井有条的理论，而且还能够真正实践！」</p>

    <p>我的努力或许没有白费，工作中并没有出现尴尬的气氛，一切都进行得很顺利。</p>

    <p>可以说是顺利到无法更顺利了。</p>

    <p>刚开始，全数由女性构成的S级冒险者队伍「Amazones Ace」因为洛琪希的外表而对她敬而远之，还表现出「咦？这女孩没问题吗？」的怀疑态度。</p>

    <p>特别是那个最年轻的成员，甚至当着洛琪希的面放话说不愿意和这种小鬼一起工作。</p>

    <p>然而我们离开城镇，和魔物战斗过几次后，这个评价转了一百八十度的弯。</p>

    <p>明明是临时凑成的队伍，洛琪希却把后卫的工作处理得无懈可击。</p>

    <p>她在完美的时机施展攻击魔术，也在完美的时机使用治愈魔术。</p>

    <p>洛琪希拥有只身突破迷宫的经验，本领远远凌驾于一般魔术师之上。</p>

    <p>而且，就算把因为生病而缺席的两个魔术师相加起来，似乎也还比不上她。</p>

    <p>听到「Amazones Ace」众人从先前开始夸奖洛琪希的各种赞美，我忍不住挺起胸膛，很想一脸得意地大声炫耀她是我的师傅。</p>

    <p>「那个，鲁──」</p>

    <p>「啊！饮食由我来准备吧！毕竟我在战斗时都没有派上用场！所以请交给我处理！别看我这样，其实很擅长料理喔！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>这样做的代价就是让我的行动看起来很像是在刻意避开莎拉……这也没办法。</p>

    <p>我在准备餐点时莎拉也一直恶狠狠地瞪着这边，但是和她对话显然会导致气氛变差，因此完全是逼不得已。</p>

    <p>无可奈何就是无可奈何。</p>

    <p>现状能够如此顺利，可以说是自己努力维持正常气氛的结果吧。希望大家以后可以称呼我是鲁迪乌斯牌空气清净机。</p>

    <p>不，其实我很清楚自己根本没有多少影响力。「Amazones Ace」的成员都很优秀，也和洛琪希联手发挥出巧妙的增效作用，这才是气氛和睦的最大因素。</p>

    <p>结果我和希露菲根本没有必要出手，一行人顺利到达巡礼的祠堂。</p>

    <p>现在，公主和随侍的骑士一起进入祠堂，献上巡礼的祈祷。</p>

    <p>祈祷完之后，接下来只要回到城镇，这次的任务就大功告成。洛琪希的评价会扶摇直上，在魔法大学的评鉴成绩也会一口气提高，被任命为学年主任的日子想必不远了。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>不用说，莎拉当然很不高兴。</p>

    <p>她现在闷不吭声地瞪着我。</p>

    <p>这也难怪，因为她一直被我无视，感到不爽也很正常。不过即使是这样，大概还是比翻起旧帐的气氛好一点。</p>

    <p>我希望坐在旁边的希露菲可以伸出援手，但是她也不发一语。</p>

    <p>甚至有种连她也在瞪我的感觉。</p>

    <p>说不定希露菲是想保护我，也或许是怕我又拈花惹草。</p>

    <p>还有可能是看到我一直无视莎拉，她有什么话想说。</p>

    <p>不管怎么样，因为希露菲也都没说话，现场成了宛如黑洞的超重力空间，让我如坐针毡。</p>

    <p>（……鲁迪，你起码该跟她谈一谈吧？）</p>

    <p>这时，希露菲以只有我听得到的音量低声说道。</p>

    <p>呃，其实我也觉得要是能以随和轻松的态度和莎拉对话就好了。</p>

    <p>毕竟莎拉刚刚是以轻松的态度来找我，自己也该放宽心让过去种种全都随风而去。</p>

    <p>可是回想起以前的事情，果然还是没办法那么豁达。</p>

    <p>我现在觉得早知道至少该先把莎拉介绍给希露菲和洛琪希认识，不过莎拉已经放弃找我搭话，选择保持沉默。</p>

    <p>早该在事态演变到这种地步就前想办法解决，结果我却失败了。</p>

    <p>（唔……）</p>

    <p>最好聊点什么话题。</p>

    <p>仔细想想，根本没有必要完全无视对方，莎拉想必也很火大。</p>

    <p>早知如此，或许最少该跟她公事公办地讲个几句话会比较好。</p>

    <p>话虽这么说，事到如今要我主动开口也有困难。</p>

    <p>毕竟我没有话题。</p>

    <p>如果要我主动开口，只能想到可以用当时的事情作为起头。可是那样一来就会翻出过去的旧帐，自己和莎拉都会很尴尬……我只能想像出那样的结果。而且根据对话内容，有可能会让坐在我旁边的希露菲也感到不快。</p>

    <p>果然缄口不言才是比较好的选择。</p>

    <p>至于破坏团队气氛的问题，等这趟委托结束时再谢罪吧。</p>

    <p>为了洛琪希的升迁，此时我必须继续忍耐。</p>

    <p>「洛琪希小姐，等回到城镇之后，在我们踏上旅途之前，能请你指导我魔术吗？」</p>

    <p>「可以啊。」</p>

    <p>「那么洛琪希小姐，我可以称呼你为姐姐吗？」</p>

    <p>「咦……不，那是……算了，其实也没什么关系。」</p>

    <p>「太棒了！洛琪希姐姐！」</p>

    <p>呜呜，这里和洛琪希那边的温度未免相差太多。</p>

    <p>我想加入她们那边，也想听到洛琪希叫我哥哥大人。好，回去以后试着要求她玩一下这种扮演吧……不过感觉洛琪希会生气，因为她原本就很介意自己的年幼外表。</p>

    <p>「……唉～总觉得有点口渴。」</p>

    <p>这时，爱丽儿很刻意地说出这句话。</p>

    <p>口渴只要喝水就好了吧？我看向她那边，却发现她也在看我。</p>

    <p>「路上有看到黄色的果实吧？很抱歉提出这种任性要求，但是我想吃吃看那个，可以麻烦你去摘来吗？」</p>

    <p>爱丽儿这样说完，看向莎拉。</p>

    <p>被点名的莎拉露出不解的表情，却还是立刻起身像是已经放弃抵抗。</p>

    <p>「知道了，我去摘。」</p>

    <p>「在森林里独自行动恐怕不太妥当呢。鲁迪乌斯同学，菲兹，请你们跟着一起去。」</p>

    <p>这……难道是爱丽儿考虑到我们的状况，所以帮忙安排机会吗？</p>

    <p>因为她不喜欢这种沉重的气氛，才希望我们离远一点赶快把话说开吗？</p>

    <p>「不，鲁迪一个人就够了吧，我要陪在爱丽儿大人身边。」</p>

    <p>我正在思考，希露菲却表示不同意见。</p>

    <p>「他一个人没问题吗？」</p>

    <p>「没问题，他不会逃避。」</p>

    <p>逃避。是吗，自己是在逃避吗？逃避莎拉跟那天的事情。</p>

    <p>不过，我已经没有理由逃避。我现在有了希露菲，还有洛琪希。ED治好了，甚至还生了孩子。</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>既然这样，当然不能一直逃避下去。</p>

    <p><br /></p>

    <p>如此这般，我跟着莎拉移动，前往长着黄色果实的地方。</p>

    <p>两人一起采摘靠近地面生长的黄色果实。</p>

    <p>算了，总之还是主动搭话吧，毕竟希露菲还特地让我们两个出来。</p>

    <p>必须试着换个心态。</p>

    <p>莎拉是隔了很久才难得又见到面的旧识。如果就这样无视彼此，等完成工作后再度各奔东西，不是有点寂寞吗？就以这种心态来面对她吧。</p>

    <p>「原来你有继续当冒险者。」</p>

    <p>这是我的第一句话。</p>

    <p>「你这话是什么意思？」</p>

    <p>她回话的口气有点呛。</p>

    <p>我不能就此畏缩。</p>

    <p>冷静下来，自己并不是认为莎拉没办法靠冒险者这一行活下去，莎拉也没有误以为我是那种意思。这是不经粉饰的态度，我记得她本来就是这种个性。</p>

    <p>「因为『Counter Arrow』解散，苏珊娜和提摩西也结了婚然后不当冒险者了吧？所以我有点好奇另外两个人怎么样了……帕特里斯呢？」</p>

    <p>「帕特里斯加入和我不同的队伍。我不知道他后来怎么样了，如果还健康，应该会继续当冒险者吧。」</p>

    <p>帕特里斯是个战士，和莎拉和苏珊娜同样隶属于「Counter Arrow」这支队伍。</p>

    <p>我现在只记得他是性格不错的家伙。</p>

    <p>「你自己后来怎么样了？」</p>

    <p>「我后来换了好几个队伍，差不多在升上A级的同时被现在的队伍挖角，之后就一直没变。」</p>

    <p>全部由女性组成的冒险者队伍「Amazones Ace」。</p>

    <p>仔细想想，成员都是美女。队长身材魁梧但五官端整，副队长脸上有伤却是美人胚子。看起来年纪最小的女孩有点自大，不过算是可爱的那型。</p>

    <p>虽然还是比不上洛琪希和希露菲啦。</p>

    <p>「我还是第一次看到这种只有女性的冒险者队伍。」</p>

    <p>「听说低层级满多这种队伍……只是到了C级以上，实力会变得比性别更加重要，所以应该不多吧。」</p>

    <p>「是喔……」</p>

    <p>我记得在魔大陆上没有照性别来组队这种事，但是那里特别不一样吧。就算是比较安全的地区，魔物的强度也是D级以上。</p>

    <p>「我是第一次加入这种队伍，其实全是女性也有不少好处。有时候还会跟这次一样，碰到委托人特别眷顾的状况。」</p>

    <p>「要护卫公主，当然是女性队伍最适任嘛。」</p>

    <p>只有公主和女骑士的旅程要是找一大堆粗鲁男人来护卫也很危险。</p>

    <p>冒险者只要剥下表皮就是些粗暴无礼的家伙，无法预测会发生什么事。</p>

    <p>如果是大型<ruby>集团<rt>Clan</rt></ruby>，这种问题应该会比较少；然而和只有女性的安心感相比，还是不得不降低一个层级吧。不过呢，我还是觉得就算只有女性，也不见得就会对女性很好。</p>

    <p>「不管怎么样，待在这里让人感到很轻松，也不会发生什么感情纠纷的问题。」</p>

    <p>听到这句话，我忍不住苦笑起来。</p>

    <p>如果我当时正式加入「Counter Arrow」，还和莎拉牵扯感情纠纷，现在一定更加尴尬吧。</p>

    <p>只是这句话让我想到「Amazones Ace」里那个最年轻的女孩。</p>

    <p>每次休息，她都会逮住机会对着队长或副队长大叫「姐姐」然后抱上去。发现洛琪希很优秀后，她也跟前跟后，一有机会就搂搂抱抱。而且这种时候，她还会对我吐舌头。</p>

    <p>「……真的没有感情纠纷的问题吗？」</p>

    <p>「咦？噢，你是在说她啊……嗯，也有那样的人，不过两个女性也不会搞大肚子，所以意外能够和睦相处。」</p>

    <p>莎拉耸着肩膀回答。</p>

    <p>是吗是吗，能够和睦相处吗，那就算了。</p>

    <p>自己和莎拉之间虽然有着苦涩回忆，但我并不是希望她遭遇不幸。</p>

    <p>如果每个人都可以开心健康地活着，当然是再好不过的事情，嗯。</p>

    <p>「我才想问你那边如何？」</p>

    <p>「哪方面如何……？」</p>

    <p>「我听说你已经结了婚还生了小孩，和两个妻子每天都处得很好。」</p>

    <p>「听谁说的？」</p>

    <p>「苏珊娜，她之前寄信给我……」</p>

    <p>我觉得莎拉的语气里似乎带点责备的意思。</p>

    <p>这也当然，自己之所以和她分手，是因为我不举导致无法和她发生关系。</p>

    <p>结果这样的我却和别的女人……而且还是和两个女人结了婚，每天卿卿我我。莎拉当然会觉得心里不好受。</p>

    <p>虽然追根究柢来说是因为我得了ED，不过莎拉知道这件事吗？</p>

    <p>我记得自己没有特地告诉苏珊娜……</p>

    <p>算了，其实怎样都好。就算起因是ED，但到头来还是该归咎于自己讲了莎拉的坏话，而且被她听到。如果她内心对我的评价并没有改变，我就是一个把正在追求的女孩拿去和妓女比较的混帐家伙。</p>

    <p>这种人在工作时出现，还刻意彻底无视自己，就算是佛也会发火。</p>

    <p>「那个，总之……对不起。」</p>

    <p>「我并不是想要求你道歉！」</p>

    <p>莎拉突然大叫，然后站了起来。</p>

    <p>她的脸颊涨红，嘴巴抿得死紧，身子还不断颤抖。</p>

    <p>不妙，我好像惹她生气了。果然还是不要找她说话比较好吗？不，放马后炮也没用，这下该怎么办？</p>

    <p>「呃……」</p>

    <p>莎拉用力转开脸，背对着我坐下来。</p>

    <p>我慢慢站起来避免刺激到莎拉，然后探头观察她的表情。</p>

    <p>她板着脸看向地面。不过这表情与其说是在生气，反而更像是感到消沉。</p>

    <p>「……莎拉？」</p>

    <p>「鲁迪乌斯。」</p>

    <p>「抱歉，我知道你并不是希望我道歉，但我还是要道歉。该怎么说？我还是很介意和你分手时的事情，因为那不是让人好过的场面。所以，我也不知道究竟该说些什么才对。不过，我不该故意对你视而不见，对不起。」</p>

    <p>「所以啊，我不是说了自己并不是想要求你道歉吗……」</p>

    <p>莎拉叹了口气，抬头看向这边。</p>

    <p>如果不是希望我道歉，她到底是什么意思呢？</p>

    <p>早知道我应该先请教一下希露菲。</p>

    <p>「我可以坐在你旁边吗？」</p>

    <p>「这样好吗？你老婆会生气。」</p>

    <p>「摘完这些果实回去以后，我会立刻说明。」</p>

    <p>「……啊，原来那个人就是你老婆啊。」</p>

    <p>「苏珊娜的信里没写到？」</p>

    <p>「只有提到希露菲叶特这名字……因为，一般根本不会想到刚好就是公主的护卫嘛。」</p>

    <p>也对，苏珊娜也不可能连我老婆长怎么样都写得一清二楚。</p>

    <p>「不过……是吗，难怪……」</p>

    <p>「还有水蓝色头发的那个魔族女性也是。」</p>

    <p>「咦！那个人也是……？哦……哼……」</p>

    <p>我在似乎莫名感慨着什么的莎拉身边坐下，一股淡淡的……以前稍微闻过的怀念香味飘了过来。</p>

    <p>「其实啊，我本来打算等这工作告一段落，就要去你家一趟。」</p>

    <p>沉默一会儿之后，先开口的人是莎拉。</p>

    <p>「到我家？」</p>

    <p>「我啊……一直觉得自己必须向你说声对不起。」</p>

    <p>「咦？你要对我说对不起？」</p>

    <p>「嗯……和你分开后，那个……我才知道……你其实是生病了。结果我却认为只有自己受伤，把错都怪到你身上，自顾自地生气怒吼……明明你已经难过到想去死了……」</p>

    <p>我回想起当时的情况。</p>

    <p>听到我酒醉后的失礼言论，莎拉非常愤怒。</p>

    <p>她的反应让我深深受伤，但是莎拉本身也受了伤。</p>

    <p>「后来我从苏珊娜的信件里得知你在魔法都市夏利亚。刚好这个工作会前来夏利亚，所以我想争取一点时间去见你，然后……我本来想道歉。想坦率地对你说，那时真是对不起。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「结果等到有机会实际开口，却只会讲一些讨人厌的发言……真的让我很受不了自己。」</p>

    <p>讲到这边，莎拉抱起膝盖，把脸埋进两膝之间。</p>

    <p>「…………对不起。」</p>

    <p>这声道歉微弱地几乎无法听清。</p>

    <p>我原本伸手想搂住她的肩膀，却觉得好像不太对而作罢。</p>

    <p>最后，我抱住自己的一边膝盖。</p>

    <p>「……虽然是到了现在我才能说出口。」</p>

    <p>「？」</p>

    <p>「不过那时候……我大概并不是那么喜欢你。」</p>

    <p>「这话什么意思？」</p>

    <p>「我生病的原因是一个和我一起从魔大陆旅行回来的女孩，叫作艾莉丝。我认为自己被她抛弃，那时刚好碰到莎拉你对我表现出好感，所以我觉得虽然自己不是那么喜欢你，总之还是该找到下一个对象，才能把以前的事情都忘掉。也就是说，那时的我对你并不是那么认真。」</p>

    <p>我一方面猜想莎拉会生气。</p>

    <p>「所以，你不需要道歉。」</p>

    <p>一方面又觉得挨骂也没关系。</p>

    <p>因为她对我坦白了一切，自己也该诚实相对。</p>

    <p>莎拉并没有生气，反而抬起头露出惊讶的表情。</p>

    <p>「……你变了呢。」</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>「嗯。如果是以前的你，即使是说谎也不会讲那种话。」</p>

    <p>「我想也是。」</p>

    <p>「而且你根本不曾用这么放松不拘谨的语气跟我说话。就算肯那样跟我讲话，也还是会有隔阂感吧。」</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>「嗯，和那时候相比，现在反而感觉比较亲近。」</p>

    <p>听莎拉这么一说，我才发现自己的语气确实没有那么客套。</p>

    <p>这也是一种心境的变化吗？</p>

    <p>当时我认为自己被艾莉丝抛弃，为了避免跟周围起冲突，总是很注意遣辞用句。</p>

    <p>不但尽可能使用恭敬语气，也限制自己不能和其他人有必要以上的接近。</p>

    <p>我试图和他人保持距离……因为不想受伤。</p>

    <p>然而现在已经不是那样。</p>

    <p>「……因为我获得了信心。」</p>

    <p>「从你的妻子那里？」</p>

    <p>「对。快要和你发展出男女关系时，其实我已经不举好几年了。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「以牺牲奉献的态度来协助我治疗的人就是希露菲。她明明是第一次，却不光是献出自己的身体，甚至还动用媚药，最后成功治好我那个毛病。」</p>

    <p>我仔细叙述当时的情况。</p>

    <p>莎拉听得面红耳赤，却还是靠向我这边专心聆听。</p>

    <p>实在让人有点难为情，自己可能讲得太详细了。</p>

    <p>「……她为你做了那么多，你却娶了第二个老婆？」</p>

    <p>「因为第二个妻子……洛琪希也做了同样的事。」</p>

    <p>改为说明和洛琪希之间的详情后，莎拉虽然伸手捂住嘴巴，还是很有兴趣地继续听下去。</p>

    <p>或许是我多心，她的呼吸好像有点急促。</p>

    <p>不过听完之后，莎拉有点寂寞地说了。</p>

    <p>「我自己……办不到吧。就算当时知道那件事，大概也办不到。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「这就是问题吗？没办法让你喜欢上我的原因。」</p>

    <p>是啊，希露菲和洛琪希都很喜欢我。</p>

    <p>不过，我对她们两人的爱更加深厚。因为她们为我做了那么多，我对两人才会抱着几乎同等的爱情。</p>

    <p>「因为她们为自己做了什么」或许是一个很现实的理由，不过我因为这个理由而喜欢上她们的事实还是没变。</p>

    <p>如果说她们和莎拉以及其他女性有什么不同，大概就是这部分吧。</p>

    <p>「嗯！」</p>

    <p>莎拉动作俐落地站了起来。</p>

    <p>然后手扠到腰上，从上方俯视着我。</p>

    <p>「我说啊，你可不要误会！我的恋情已经在那天结束了！是啦，我是因为自己没搞清楚状况就讲了很过分的话所以想要道歉，不过也只是这样！事到如今，我完全没有想跟你再续前缘的意思！」</p>

    <p>莎拉很有精神地这样讲完，然后把脸用力转开。</p>

    <p>「所以你也不必露出那种很愧疚的表情，就把我视为以前的同伴，以正常态度对应就好了！」</p>

    <p>她的表情有点害羞，却透着一种雨过天青的畅快感。</p>

    <p>当时的那件事总算已经解决。</p>

    <p>这样一想，我也觉得自己逐渐露出笑容。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>这件事之后，自己总算能以普通态度对待莎拉。</p>

    <p>类似把对莉妮亚和普露塞娜的态度以及对七星的态度加起来除以二的感觉。</p>

    <p>还有，因为和我之间的疙瘩已经化解，莎拉也恢复正常状况。</p>

    <p>她展现出优秀弓术师的实力，支援其他成员。</p>

    <p>站在比较偏后方的位置，以冷静态度管理队伍全体大概是她现在负责的角色。</p>

    <p>这种率性的大姐头风范会让我联想到以前的苏珊娜，不过莎拉是以和苏珊娜有点不同的方式来拉拔队伍中的年轻成员。</p>

    <p>刚认识莎拉时，她身上还残留着一些新人的稚气，或许是有了后辈才让她变成熟了……不管怎么样，她现在已经成了老手冒险者。</p>

    <p>就这样，公主顺利完成了巡礼。</p>

    <p>虽然碰上数次魔物来袭，我们都能顺利对应，回到魔法都市夏利亚。</p>

    <p>任务结束。</p>

    <p><br /></p>

    <p>公主一行人决定在夏利亚住一个晚上，然后让复活的另外两名成员归队，隔天早上再朝着首都前进。</p>

    <p>接下来，她们必须在降雪正式开始前赶回首都才行。</p>

    <p>我们来到夏利亚的城墙边目送她们离去。</p>

    <p>「呜──希望洛琪希姐姐可以多教我一些魔术～……！」</p>

    <p>「不要讲那种办不到的事情。」</p>

    <p>「啊，要不然，请洛琪希姐姐加入我们的队伍吧！如果是洛琪希姐姐，大家肯定也不会有什么反对意见！」</p>

    <p>「很感谢你的邀请，但是目前的工作让我很有充实感，而且我还有丈夫……」</p>

    <p>「不要紧！男人这种东西就算稍微丢着不管，久久见面时对方还是会把你当宝贝奉承！」</p>

    <p>「亚莉莎，你也差不多一点！」</p>

    <p>「是～」</p>

    <p>洛琪希获得「Amazones Ace」众成员的邀请，不过她还是委婉拒绝。</p>

    <p>如果她答应要一起走，我应该会死命抱住她，哭着恳求她不要走。</p>

    <p>丢脸也没关系，因为人家需要洛琪希。</p>

    <p>「那么，鲁迪乌斯，又要说再见了。」</p>

    <p>和莎拉也要分别了。</p>

    <p>一开始我还觉得早知道不该来，现在却觉得幸好有来。</p>

    <p>自己和她之间果然还是该好好谈过。</p>

    <p>「嗯，你多保重。」</p>

    <p>「你也是，可别让妻子哭泣。」</p>

    <p>「我会多注意。」</p>

    <p>「她们的感情似乎很好，但你可不能把两人拿来比较。尤其是为了夸奖其中一边而去批评另外一边的行为是大忌，因为被批评的那一边会非常受伤。」</p>

    <p>「啊，是，我保证铭记在心。」</p>

    <p>「好，那再见啦！」</p>

    <p>莎拉最后在我的胸口捶了一拳，然后转身离开。</p>

    <p>很爽快干脆的别离。</p>

    <p>我和希露菲、洛琪希两人并排站着，目送她们离开。</p>

    <p>「……鲁迪，就这样分开真的好吗？」</p>

    <p>看不到公主一行人之后，希露菲突然开口发问。</p>

    <p>「什么意思？」</p>

    <p>「那女孩是鲁迪以前喜欢过的女孩吧？」</p>

    <p>哎呀，希露菲叶特小姐，你可误会大了。</p>

    <p>「不，我并没有喜欢她。只是那时彼此都没有什么经验，所以有点迷失。」</p>

    <p>「哦？是吗……」</p>

    <p>希露菲以似乎不太信服的表情回应，然后看向我的脸。</p>

    <p>「那……鲁迪喜欢什么类型的女孩？」</p>

    <p>洛琪希竖起耳朵，很有兴趣地靠了过来。她似乎对我的喜好很有兴趣。</p>

    <p>如果我说自己喜欢胸部小的女孩，她们会高兴吗？感觉反而会生气……</p>

    <p>「这个嘛……以前会觉得发型要怎样，胸部要多大，身材要多高……不过最近似乎不一样了。」</p>

    <p>我来回看着希露菲和洛琪希。</p>

    <p>「看样子那种解救我脱离绝境的女孩，才是会被自己视为特别的对象。」</p>

    <p>听到这句话，希露菲咧嘴一笑，露出又傻又甜的可爱笑容。</p>

    <p>「那个，鲁迪。你这句话的意思是我很特别？」</p>

    <p>「嗯，希露菲很特别喔。因为你帮我治好已经烦恼好几年的疾病，而且我还觉得多亏有你，自己才能获得目前这种幸福的现状。」</p>

    <p>「是吗……嘿嘿嘿，幸好我有鼓起勇气。」</p>

    <p>看到洛琪希露出有点不安的表情，像是不确定自己是否符合，我伸手抱住她的肩膀。</p>

    <p>当然洛琪希也一样。</p>

    <p>实际上，原本是家里蹲的我之所以能够走向外界，还有在保罗死后颓丧不振的我之所以能恢复到可以行动的状态，全都要归功于洛琪希。</p>

    <p>「总之基于这种理论，所谓的特别对象不会随便出现，所以希露菲你不需要感到不安。我可以许下承诺，不会再多出其他妻子。」</p>

    <p>这样说完，希露菲轻轻握住我的手。</p>

    <p>「嗯……不过鲁迪，我之前应该说过。如果是鲁迪视为特别的对象，而对方也把鲁迪当成特别，那么有两人或三人都没关系。只是莎拉小姐好像不太符合。」</p>

    <p>这时我突然想到。</p>

    <p>以前曾经被我视为「特别」的那个红发少女。在远离故乡的地方开心大笑，为差点丧命的我伤心哭泣，还夺走了我的第一次的艾莉丝。</p>

    <p>自己被她抛弃了。</p>

    <p>可是，过去曾和我们一起旅行的可敬魔族男性说过。</p>

    <p>一定是我误以为遭到抛弃。</p>

    <p>如果真的是我误会了，以后会怎么样呢……</p>

    <p>「希露菲。」</p>

    <p>「什么事？」</p>

    <p>「虽然我还不确定以后会如何演变，不过我可能会再次违背承诺。」</p>

    <p>「……没关系，因为那只是鲁迪自己许下的承诺，我打从一开始就没有跟你约好。不过，到时候一定要把对方带来见我喔。我不打算束缚鲁迪，但是再怎么说，我还是无法原谅那种根本不喜欢鲁迪却想要成为你妻子的女孩。」</p>

    <p>「好。」</p>

    <p>「这件事你要许下承诺。如果你瞒着我偷偷和对方交往，甚至在我不知情的情况下连孩子都有了，就算是我……」</p>

    <p>「呜……知道了。」</p>

    <p>「那么，我就先期待鲁迪下次会带着什么样的女孩回家吧。」</p>

    <p>我觉得希露菲是不是开始展现出所谓的威严？</p>

    <p>记得不久之前，她还谦卑地说自己只是运气好而已……</p>

    <p>是不是多少比较有自信了？</p>

    <p>如果真是那样，这是好事。因为她和我结婚后，看起来有点缺乏自信。</p>

    <p>好，我也要重新在此起誓，自己绝对不会违背这个承诺。</p>

    <p><br /></p>

    <p><span class="bold">──学校的传言•其之十「龙头老大让很多女人伤心落泪」──</span></p>
  </div>
</body>
</html>
