<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第四话　「是我培育的」</p>

    <p>来聊聊爱夏吧。</p>

    <p>她过得很好。虽然保罗丧命，塞妮丝成了那种状况，爱夏还是没有任何变化，每天都很有精神。</p>

    <p>爱夏不会像莉莉雅那样看着窗外露出忧郁表情。</p>

    <p>也不会像诺伦那样看着保罗的剑露出辛酸表情。</p>

    <p>她会处理家事，白天在院子和自己房间里培育花草，晚上找我学习魔术还有撒娇，就像什么事情都没发生过。</p>

    <p>甚至反而比以前更精力充沛，可以说是家里最有精神的人。</p>

    <p>看起来就像是没有悼念保罗的意思，让我忍不住担心……或许对爱夏来说，父亲并不是那么重要的存在。</p>

    <p>不过，诺伦似乎不太记得在布耶纳村的往事。</p>

    <p>说不定爱夏对保罗跟塞妮丝的事情也已经记忆模糊。</p>

    <p>诺伦过了一段家人只剩下保罗的日子，爱夏则是和莉莉雅两人相依为命的时间比较长。</p>

    <p>基于这一点，我也很难开口要求爱夏必须哀悼死者。</p>

    <p>如果大字＃母亲(小字＃莉莉雅)还活着带来的喜悦大于<ruby>父亲<rt>保罗</rt></ruby>死去造成的悲伤，其实也没有什么关系。</p>

    <p>毕竟人生这种东西，比起整天悲痛莫名，快乐活下去反而比较有好处。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>某天早上。</p>

    <p>那天我放假，但不巧希露菲和洛琪希都有工作。</p>

    <p>所以我打算悠哉待在家里，同时照顾一下露西。妻子去工作，丈夫却在休息……这样说起来会让我觉得自己有点没出息，不过适度休息应该才是成熟大人的行动吧。</p>

    <p>（只是我目前没有任何收入……都已经生了孩子，这样真的好吗？不，可是，如果把眼光放远，现在做的事情以后会带来金钱收益，所以大概算是没问题？）</p>

    <p>想着这些的我首先目送希露菲和洛琪希出门，然后确认露西已经睡着后，才伸了个懒腰，决定去院子里看看。</p>

    <p>这个院子以前整个荒废，地面也裸露在外。</p>

    <p>结果一阵子没注意，外貌已经改变不少。</p>

    <p>首先，院子里种了三棵叶子在冬天也不会干枯的树木。这些树木好像会在春、夏、秋三季分别开花，不知道是用了什么方法从哪个地方弄来的东西。</p>

    <p>好奇提问之后，才知道好像是委托冒险者公会从森林里移植过来的。</p>

    <p>我本来以为这些树难以搬运所以要价应该很高，结果因为有札诺巴帮忙，最后只花了护卫的费用。</p>

    <p>另外，院子角落有个用砖墙围起来的区域。</p>

    <p>这里种着我带回来的稻种。因为我不知道该如何开拓水田，因此采用旱作。目前没有发生什么问题，已经长出了茎。看起来虽然顺利，但是还无法确定是否能结出稻穗。</p>

    <p>爱夏蹲在砖墙内的小规模田地前方。</p>

    <p>塞妮丝也坐在她旁边，真是罕见的光景。</p>

    <p>「你在做什么？」</p>

    <p>「啊，哥哥！我在拔草！」</p>

    <p>居然在拔草……又不是昭和时期的漫画。</p>

    <p>这样想的我探头一看，结果爱夏真的在努力拔草。</p>

    <p>旁边的塞妮丝也默默地拔着杂草。话说起来，以前在布耶纳村时，塞妮丝好像也有像这样拔草。看来从事园艺活动时，拔草都是无法避免的工作。</p>

    <p>「塞妮丝夫人也表示她愿意帮忙。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「塞妮丝夫人」这个称呼总让我觉得有点不太对。</p>

    <p>「我说，爱夏。对于<ruby>母亲<rt>塞妮丝</rt></ruby>，你直接叫她妈妈也可以喔。」</p>

    <p>「不了，<ruby>妈妈<rt>莉莉雅</rt></ruby>说过不可以那样，还说要尊称为塞妮丝夫人或夫人才行。」</p>

    <p>原来是莉莉雅的吩咐，她的教育真是彻底。不过爱夏本身也没有把塞妮丝当成母亲看待，大概很难真的开口叫妈妈。只是其实在爱夏刚出生那时，塞妮丝对她也有确实扮演好母亲的角色。</p>

    <p>算了，称呼只是琐碎的小事。</p>

    <p>「<ruby>母亲<rt>塞妮丝</rt></ruby>是从什么时候开始这样帮忙？」</p>

    <p>「满久之前喔。一开始<ruby>妈妈<rt>莉莉雅</rt></ruby>也有阻止，但是我来整理庭院时，夫人总是会来帮忙，而且做得比我还好。」</p>

    <p>以前在布耶纳村时，塞妮丝也很重视院子里的植物。</p>

    <p>所以，她这种行动是不是和那些过去有关呢？</p>

    <p>不管怎么样，如果这种行为有可能成为让塞妮丝恢复记忆的契机，我当然不会阻止。</p>

    <p>话说回来，两人并排一起拔草的模样看起来显得感情很好。是否代表尽管没有血缘关系，她们仍旧是母女呢？</p>

    <p>「啊，对了，哥哥你今天休息吧？」</p>

    <p>我正在思考，爱夏回过头这样提问。她的脸颊上沾着泥土。</p>

    <p>「嗯，我今天一整天都会待在家里。」</p>

    <p>「既然那样，我有东西想让哥哥看看，晚一点请来我的房间。」</p>

    <p>「好。」</p>

    <p>我抹去爱夏脸上的泥巴，同时点头回应。</p>

    <p>泥巴被擦掉后，爱夏咧嘴一笑。</p>

    <p>当然，我有注意到塞妮丝目不转睛地看着我们的互动。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「我有东西想让哥哥看看，晚一点请来我的房间」。</p>

    <p>这真是相当诱人的台词。</p>

    <p>爱夏是个早熟的孩子。她可能会突然掀起裙子，表示想对我毫无保留地展示一切。</p>

    <p>不，不会是那样。说什么展示一切，我们已经是会一起洗澡的关系，她哪有可能再让我看什么。</p>

    <p>不过，看爱夏这么随性开放的态度，我实在有点担心她的将来。是不是该教导一些健康教育方面的知识呢？不，我记得爱夏提过莉莉雅有教。不不，之前学的也有可能是错误的知识，我想还是该由自己来指导。</p>

    <p>我一边思索这些问题，同时踏入爱夏的房间。</p>

    <p>她刚刚叫我「晚一点」来，但是并没有指定确切的时间。</p>

    <p>所以在她房里等待也没关系吧。绝对不是因为我对十一岁女孩的房间有兴趣……虽然也不是完全没有兴趣啦。</p>

    <p>「嗯，看样子爱夏有确实打扫。」</p>

    <p>她把房间收拾得很干净。每个角落都有彻底打扫，整个房间一尘不染，床铺也铺得整整齐齐。</p>

    <p>随处可见很有女孩子味的小东西，例如床边的娃娃。那是二十公分左右的人型娃娃，亮褐色的头发，身穿长袍拿着魔杖，看来是个魔术师。</p>

    <p>这一带应该没有卖这类布偶娃娃，是不是跟行商人买的？</p>

    <p>我记得连札诺巴手上也没有这种东西。</p>

    <p>也就是说，这是相当珍贵的物品。该不会是爱夏自己做的吧……不，不可能。</p>

    <p>窗边摆着几个盆栽。有像是郁金香的植物，也有类似芦荟和仙人掌的东西。盆栽有大有小，总共大约有十种。</p>

    <p>和诺伦那边不一样，是很有女孩气息的房间。</p>

    <p>我打开房间角落的衣柜，里面塞着三套女仆服。每一件都有明显的缝补痕迹，似乎经常穿用。和使用者的年龄相反，全是散发出老手气势的制服。</p>

    <p>爱夏最近一直长高，这些女仆服迟早会穿不下吧。还是莉莉雅会帮忙修改呢？</p>

    <p>这时，我注意到衣柜角落挂着一套很有女孩子味的可爱服装。</p>

    <p>也就是那种有荷叶边装饰的衣服，可能是所谓的决胜用服装。如果爱夏想让我看的东西就是这个，这下还真是过意不去……当作没看到吧。</p>

    <p>我关上衣柜，打开下方的抽屉。</p>

    <p>这里是内裤的群落，塞满了摺成小方块的内裤。</p>

    <p>要是被喜欢爱夏的人看到，肯定会觉得这里是世外桃源。</p>

    <p>旁边是衬衫的群落，嗯，仔细观察后还发现几件胸罩。虽然年仅十一岁，但发育良好的我家妹妹已经成功装备胸部装甲了。</p>

    <p>只是，尺寸看起来还只有A罩杯。根据胸部仙人的判断，爱夏似乎是难得一见的逸才，不过凡事都要从头开始。</p>

    <p>──咚。</p>

    <p>「！」</p>

    <p>在听到后方声音的那瞬间，我首先发动预知眼，再把魔力灌注到双手上。</p>

    <p>然后关上抽屉回过身子伸出手，指向传出声音的方位。</p>

    <p>「……是谁？」</p>

    <p>没有人，也没有任何东西。</p>

    <p>爱夏和塞妮丝应该还在拔草，莉莉雅大概在准备午餐。</p>

    <p>是犰狳次郎吗？不，次郎被洛琪希骑去学校了，这时间想必在大学的马厩里睡午觉。</p>

    <p>至于去贝卡利特大陆时购买的马──松风被寄放在城里的马厩，我偶尔会去看看它的情况，但是松风不太可能自己来到这里。</p>

    <p>难道是露西吗？不，露西连爬都还不会爬。</p>

    <p>那么，就是别的什么……例如小偷，或者是想得到小女孩第一件胸罩的变态。</p>

    <p>我压低姿势警戒四周。</p>

    <p>没看到任何人，这里也没有能够藏身的地方。</p>

    <p>可是，我总觉得怪怪的。借由集中精神而变得更加敏锐的直觉正在诉说着有哪里不对劲。</p>

    <p>难道是看不到的敌人？还是能够隐身的魔道具？如果是那样，效果迟早会消失。</p>

    <p>「……要比谁撑得久吗？可以啊。」</p>

    <p>我自言自语。如果没有任何人，只是家里某个东西发出的声响，自己就成了个傻瓜。</p>

    <p>不，确实有某种存在，我可以感觉到异状。快仔细观察，一定有什么地方和先前不同。</p>

    <p>……是那个娃娃吗？不，不对。</p>

    <p>房门没有开闭，床铺依旧整齐，天花板干净到或许连敲打后也不会落下灰尘。</p>

    <p>如此一来，只剩下最后一个嫌疑犯。</p>

    <p>就是盆栽。没错，盆栽的数量跟先前……没有不同，看起来没有增加也没有减少。然而，我觉得那附近有什么不太对劲的地方。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>这时，可能是太阳从云层中露脸，一道强光照向窗边。</p>

    <p>──叩咚，叩咚！</p>

    <p>「呜喔！」</p>

    <p>种在最小花盆里的植物突然开始扭动。</p>

    <p>而且还转动茎部把叶子朝向窗外，像是要让全身上下都受到阳光照耀。</p>

    <p>只要那盆植物做出任何动作，花盆就会跟着晃动，发出叩咚叩咚的声响。</p>

    <p>刚刚听到的声音就是这个吧。</p>

    <p>「可是……这是啥玩意儿？」</p>

    <p>我小心翼翼地用手指戳了一下，那植物立刻扭动枝干像是吓了一跳。</p>

    <p>接着随即靠向我的手指，还伸出藤蔓缓缓缠了上来。</p>

    <p>我慌忙抽回手指后，植物再度开始日光浴，彷佛刚刚什么事情都没发生。</p>

    <p>「会动的植物……？」</p>

    <p>真是奇怪，难道对它唱歌就会跳舞吗？</p>

    <p>「……」</p>

    <p>先不开玩笑了。我对这种植物有印象，至今见过很多次。</p>

    <p>这家伙是……魔木。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>名为魔木的魔物可说是随处可见，它们是栖息于这世界的代表性魔物。</p>

    <p>举个例子来比喻，魔木在这个世界里就等于奇幻作品里的史莱姆。</p>

    <p>我曾经旅行过很多地方。魔大陆、米里斯大陆、中央大陆、贝卡利特大陆。</p>

    <p>虽然没去过天大陆，不过这世界的五大陆几乎都踏遍了。</p>

    <p>在我去过的所有大陆上，都存在着名为魔木的魔物。</p>

    <p>森林里几乎一定会有，连在平地也经常出没。</p>

    <p>虽然魔木是树的魔物，但外型不一定长得像树。</p>

    <p>例如像是马铃薯的石魔木和看似仙人掌的仙人掌魔木，有各式各样的种类。根据听来的情报，好像还有能操纵水的长老魔木。</p>

    <p>不过，我没看过这么小的魔木。</p>

    <p>这玩意儿顶多只有十五公分高。要是连根部也计算进去，大概二十公分左右吧。</p>

    <p>长着四片叶子和两根藤蔓，没有花朵也没有果实，看起来还是幼苗。</p>

    <p>所以我决定把这家伙暂时称为「宝宝魔木」。</p>

    <p>当然，名字根本无关紧要，只是没有的话会很不方便。</p>

    <p>好啦，问题是……为什么爱夏的房间里会栽种着「宝宝魔木」呢？</p>

    <p>「这玩意儿是怎么一回事？」</p>

    <p>「就是啊……有一天它突然动了。」</p>

    <p>听到我的叫声而赶来房内的爱夏面无愧色地回答。</p>

    <p>「什么时候的事？」</p>

    <p>「大概是哥哥回来之后没多久。怎么样，很厉害吧？」</p>

    <p>她甚至还相当得意。</p>

    <p>「嗯，是很厉害。但是，你为什么一直没告诉我？」</p>

    <p>「我本来就想告诉哥哥啊！只是哥哥看起来很忙，所以我想再找时间，结果你就先发现了嘛！」</p>

    <p>爱夏这样说完，生气地鼓起脸颊。这模样真的很可爱。</p>

    <p>不过……原来如此，她今天叫我来，就是想让我看看这家伙吗？</p>

    <p>「话说回来，没想到入手的种子里居然混着魔木……」</p>

    <p>「咦，不对喔，我记得这是在阿斯拉王国拿到的芭缇尔丝种子。」</p>

    <p>「咦？是那样吗？」</p>

    <p>「嗯，这孩子不是长着叶子和藤蔓吗？再长大一点，应该会开出紫色花朵。」</p>

    <p>芭缇尔丝花……我听说过这名称，是媚药的材料。另外好像还可以作为香水的原料，所以阿斯拉王国的部分地区栽种着这种植物。</p>

    <p>但是，这种植物为什么会变成魔木？</p>

    <p>「这家伙是怎么开始动的？一开始就会动吗？」</p>

    <p>「不，一开始不会动。可是，把它移植到花盆里面后就突然会动了。」</p>

    <p>根据爱夏的说明，她似乎会等种子在花坛里发芽，培育一阵子之后才移植到花盆里。接着用花盆照顾一段时间，最后重新种回院子。而且她好像做了各种尝试，盆栽的外型和植物的种类都各色各样。</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>花盆是以前和爱夏一起在杂货店购买的普通物品。</p>

    <p>想来不会是魔力附加品或魔道具之类。</p>

    <p>「你没有对它做什么奇怪的事吧？」</p>

    <p>「没有，和其他植物都一样。土壤是使用哥哥之前做给我的那些，果然比起这附近的土壤，好像还是哥哥制造的土壤比较有营养。」</p>

    <p>既然如此，土壤的部分大概也没问题。毕竟我当初也没特别想什么，就只是很普通地用土魔术制造出土壤。</p>

    <p>顶多灌注了我对爱夏的爱。</p>

    <p>「啊，不过，我偶尔会用剩下的洗澡水来浇盆栽。」</p>

    <p>剩下的洗澡水！既然是我不在的时期，那些洗澡水里主要是融入了希露菲和爱夏的汗水吧。</p>

    <p>可能偶尔还会加上七星的汗水。</p>

    <p>原来如此，那样的话长出色咪咪触手也不奇怪。</p>

    <p>不，明明很奇怪，怎么会有那种事。</p>

    <p>「唔唔唔……」</p>

    <p>到头来，原因到底是什么呢？以普通方式培育普通种子，结果长成了魔物。</p>

    <p>这种事情真的有可能发生吗？如果理由是爱夏拿到的种子里偶然混入了魔木的种子，感觉还比较可以接受。</p>

    <p>魔木会拟态成周围的环境。或许是在这种过程中，选择了芭缇尔丝花作为让自己不会显得特异的外型……这种推测姑且还算说得通。</p>

    <p>「不管怎么样，看看要烧掉还是要怎么做，总之把这东西弄死比较好。」</p>

    <p>「咦咦！」</p>

    <p>听到我低声这样说完，爱夏发出整个走了调的叫声。</p>

    <p>「为什么！我好不容易养这么大了！何必把它烧掉！」</p>

    <p>叫声里充满感到难以置信的情绪。</p>

    <p>也对，她是为了炫耀而叫我来看，我却说要烧掉，当然会有这种反应。</p>

    <p>「……爱夏，你自己也很清楚吧？这家伙是魔木，也就是一种魔物。」</p>

    <p>「可是，它还这么幼小可爱啊！」</p>

    <p>「就算现在很小很可爱，长大之后说不定会袭击人类，还是很危险。」</p>

    <p>「我会好好教育它，让它不会去袭击人类！」</p>

    <p>爱夏抱住我的腰，眼里盈满泪水。我差点说出：「那你要好好照顾，我可不会帮忙」这样的妥协发言。</p>

    <p>但是，这不是小猫小狗，是魔物。</p>

    <p>「哥哥，我可以养吧？」</p>

    <p>爱夏抬起头来，看着我提出请求。</p>

    <p>「你装可爱撒娇也没用，拿去丢掉。」</p>

    <p>「可是这孩子没做任何坏事啊！它和其他孩子有和睦相处，也会乖乖听我的话！」</p>

    <p>「别面不改色地说谎，没有耳朵的魔木怎么听你的话？」</p>

    <p>「你看。」</p>

    <p>爱夏说完，把手伸向「宝宝魔木」。</p>

    <p>于是，「宝宝魔木」用藤蔓缠住爱夏纤细的手指。</p>

    <p>手指被缠住的爱夏以像是在搔痒的动作摸了摸叶子的内侧，「宝宝魔木」也配合她的动作扭动身体。</p>

    <p>这景象真是奇妙，植物竟然会做出跟动物一样的反应。</p>

    <p>「好，放开手指。」</p>

    <p>爱夏说完之后，藤蔓乖乖松开，移动到她的手掌上。</p>

    <p>「小指是哪个？」</p>

    <p>虽然有点犹豫，不过藤蔓还是正确缠住爱夏的小指。</p>

    <p>「中指呢？」</p>

    <p>藤蔓放开小指，缠住中指。</p>

    <p>「保持这样，然后找出大拇指。」</p>

    <p>就像是要执行爱夏的命令，依然缠着中指的藤蔓往大拇指的方向延伸过去。</p>

    <p>然而长度不够，最后只有藤蔓前端稍微碰到了大拇指的指尖。</p>

    <p>「好，放开吧。」</p>

    <p>就像这样，爱夏和「宝宝魔木」互动了一阵子，最后才转向我这边。</p>

    <p>「怎么样？它真的会听我的话吧！」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>看起来确实可以沟通，而且好像很听爱夏的话。</p>

    <p>试着调整一下想法吧。</p>

    <p>……魔木是魔物。在我的印象中，是一种会拟态成树木，埋伏起来并伺机袭击旅人的凶暴魔物。</p>

    <p>不过就算都称为魔物，其中也有些会亲近人类。</p>

    <p>在魔大陆上乘坐过的蜥蜴和贝卡利特大陆带回来的犰狳次郎是魔兽，然而据说追溯之后，会发现魔兽和魔物其实出自同源。</p>

    <p>如果能够亲近人，这个「宝宝魔木」或许也算是魔兽吧？</p>

    <p>论起危险度，感觉体型巨大的次郎反而危险得多。</p>

    <p>话虽如此，次郎是专业驯兽师训练出来的魔兽。</p>

    <p>「我担心这玩意儿有可能半夜勒死你。」</p>

    <p>「芭缇尔丝成长后大概只会变成现在的两倍大，我想不会有问题。」</p>

    <p>「唔，可是啊……」</p>

    <p>「要是受伤，到时候我就会听话丢掉它的！」</p>

    <p>「万一受了重伤造成无可挽回的后果，一切可就太迟了。」</p>

    <p>「唔唔……」</p>

    <p>听到这句话，爱夏很不高兴地把脸颊整个鼓起。</p>

    <p>接着，她睁大双眼，举起双手在胸前交握，以一种惹人怜爱的姿势抬起眼看向我。</p>

    <p>「哥哥……真的怎样都不行吗？」</p>

    <p>这种一看就知道是在演戏的动作，到底是从哪里学来的……</p>

    <p>虽然我很想追问这件事，不过现在的重点是魔木。</p>

    <p>嗯……至少，自己从来没听说过有人驯养了魔木。</p>

    <p>也不知道这家伙的习性，更不清楚今后该怎么教育它。</p>

    <p>而且最大的问题是，就算魔木只是小喽啰等级，依然是危险的魔物。</p>

    <p>总觉得只要走错一步就会酿成重大事故。不过呢，假使这玩意儿真如爱夏所说，顶多只会长到三十公分的话，事故的规模应该不会过于严重。</p>

    <p>这是爱夏从种子开始培育，让它发芽成长至今的魔木。如果已经习惯人类，想来也不太可能会造成危害，但是这充其量只是以动物作为对象时的推论。</p>

    <p>唔。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「我明白了，要是哥哥无论如何都不肯同意，我也有自己的办法。」</p>

    <p>当我还在犹豫时，爱夏嘟起嘴说道。</p>

    <p>接着像是豁出去一般，她换成双手抱胸的姿势，继续抬着眼瞪向这边。</p>

    <p>「办法？」</p>

    <p>「我会把那件事告诉希露菲姐姐和洛琪希姐姐。」</p>

    <p>「那件事？」</p>

    <p>自己有什么不能被她们知道的事情吗？</p>

    <p>看到我不解地歪了歪脑袋，爱夏狂妄地开口放话。</p>

    <p>「那个在地下的密室！」</p>

    <p>「呜！」</p>

    <p>人都有不可被外人触碰的禁忌。对我来说，地下室的祭坛就是那种禁忌。</p>

    <p>那里是我会在夜深人静之后，悄悄拜访并献上祈祷的神圣场所。虽说吾神已经陪伴于自己身边，不过这个和那个是两码子事。</p>

    <p>俗话说心诚则灵。祈祷这种行为能让人心灵平静，帮助我度过充实的每一天。</p>

    <p>自己这样做很多年了，已经成为生活中的一部分。</p>

    <p>万一这个场所被其他人知道，会发生什么事情？希露菲会怎么想？洛琪希又会怎么想？还有莉莉雅……我想她应该可以理解。</p>

    <p>至于爱夏，总之目前是当作没看到，不过诺伦会如何呢？</p>

    <p>嗯，我想诺伦绝对会唾弃我。</p>

    <p>结果就是祭坛遭到破坏，自己失去生活的一部分。</p>

    <p>「爱……爱夏，我这些话都是为了你好。魔木是危险的魔物，饲养的话可能会让你碰上危险。」</p>

    <p>「无论哥哥是什么样的变态，我都已经不在意了。可是希露菲姐姐和洛琪希姐姐会怎么想呢？尤其是洛琪希姐姐，要是知道自己那么久以前的内裤被人像那样供奉起来，哥哥觉得她会怎么想～？」</p>

    <p>唔唔唔……这家伙怎么这样，我是顾及她的安全才提出忠告……结果居然反遭威胁！</p>

    <p>啊啊，可恶……我该怎么办才好？怎么做才是最佳选择？</p>

    <p>当我陷入烦恼的瞬间，背后的房门突然打开。</p>

    <p>「那个……我听到自己的名字，有人找我吗？」</p>

    <p>「咦！」</p>

    <p>「咦！」</p>

    <p>都吓了一跳的我和爱夏转向房门，才发现先前已经目送她外出的洛琪希现在却一脸诧异地站在门口。</p>

    <p>「洛……洛琪希你怎么会在这里……学校怎么了？」</p>

    <p>「我有东西忘了拿所以回来一趟，现在这时间刚好没有课。」</p>

    <p>有东西忘了拿！真符合洛琪希的风格！不，这不是重点。</p>

    <p>「那个啊，洛琪希姐姐！哥哥他把洛琪希姐姐你的……」</p>

    <p>我赶紧捂住爱夏的嘴，这下该怎么办？</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>现场陷入沉默，只有宝宝魔木还在窗边扭来扭去。</p>

    <p>洛琪希目不转睛地盯着它。</p>

    <p>……好，总之现在要先让洛琪希也表示反对。</p>

    <p>她想必很清楚魔木的威胁性。</p>

    <p>「那是魔木吧。」</p>

    <p>「对……对啊，洛琪希。爱夏这家伙居然说她想栽培魔木！可是魔木毕竟是魔物，应该很危险吧？你可以也帮我反对几句吗？」</p>

    <p>爱夏发出唔唔声，想要掰开我的手。</p>

    <p>这个笨蛋，你的力气怎么可能比我大。就算被咬，我也不会放手。</p>

    <p>啊！等一下，别舔啊！别一直舔！</p>

    <p>「有什么关系呢。」</p>

    <p>意外！洛琪希表示赞成！</p>

    <p>「魔木只要确实照料就会亲近人类，而且这种尺寸大概不会有什么危险。」</p>

    <p>「咦！是那样吗？」</p>

    <p>「嗯。虽然在这边都没看到，不过米格路德族就有为了驱除田里的害鸟而饲养魔木。」</p>

    <p>真的吗？米格路德村里有那种东西吗？好像有，又好像没有。</p>

    <p>自己有看过吗……啊，确实有，我记得米格路德村里种了类似食○花的玩意儿。</p>

    <p>是吗，没有危险啊。</p>

    <p>我放开捂住爱夏嘴巴的手。</p>

    <p>「爱夏，是哥哥错了。」</p>

    <p>爱夏用充满怀疑的眼神看着我，过了一会儿才咧嘴一笑。</p>

    <p>「不过，哥哥也是在为我着想吧？」</p>

    <p>「嗯，当然喽。因为饲养魔物很危险嘛，对吧？」</p>

    <p>「好吧，那件事我会帮你保持沉默。」</p>

    <p>「谢谢你，爱夏。下次，我们去吃什么好吃的吧。」</p>

    <p>「嗯！」</p>

    <p>离开我身边的爱夏冲向洛琪希，跳起来抱住她。</p>

    <p>「我最喜欢姐姐了！」</p>

    <p>「…………怎么回事？」</p>

    <p>最后，只剩下洛琪希的困惑表情。</p>

    <p><br /></p>

    <p>如此这般，「宝宝魔木」加入家中宠物的行列。</p>

    <p>当然，我提出几个饲养它的条件。</p>

    <p>一、一旦危害人类就要立即处分。</p>

    <p>二、必须确实教育，让它不会袭击人类。</p>

    <p>三、对于家人，必须仔细说明它是什么样的植物。</p>

    <p>四、为了以防万一，不能把它放在婴儿附近。</p>

    <p>虽然我啰哩啰嗦地讲了一堆，爱夏还是一一点头，没有露出丝毫厌烦表情。</p>

    <p>她是个会遵守指示的孩子，我想不会有问题。</p>

    <p>顺便说一下，这个「宝宝魔木」被命名为「比特」。</p>

    <p>就来期待它的成长吧。毕竟将来，它肯定会很优秀地保护好爱夏帮我种在院子里的稻米。</p>

    <p>……话说回来，没想到爱夏居然能发现那个祭坛。女仆真的不可小觑。</p>

    <p><br /></p>

    <p><span class="bold">──学校的传言•其之四「龙头老大的家中栖息着魔物」──</span></p>
  </div>
</body>
</html>
