<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传　「诺伦和米里斯教团」</p>

    <p>诺伦・格雷拉特感到很烦恼。</p>

    <p>鲁迪乌斯启程前往贝卡利特大陆后，很快已经过了一个月。</p>

    <p>魔法都市夏利亚的日常依旧和平，日子平稳到彷佛不可能有哪个人正在远方碰上危机。</p>

    <p>诺伦心中一直惴惴不安。</p>

    <p>鲁迪乌斯当然还是没有任何消息。</p>

    <p>现在不知道怎么样了？是不是因为自己无理取闹，鲁迪乌斯才会勉为其难地踏上旅程呢？</p>

    <p>万一鲁迪乌斯死了，被留下来的希露菲肯定会很伤心，还会抱着失去父亲的孩子悲伤流泪吧。诺伦是个小孩，脑袋也不是那么灵光。但是她至少看得出来，现在表现坚强彷佛没有任何不安的希露菲其实心里满是辛酸苦楚。</p>

    <p>就算鲁迪乌斯很优秀，也无法断言他绝对不会死。</p>

    <p>要是自己没有像那样煽动鲁迪乌斯……要是自己没有耍任性，这时候鲁迪乌斯正和希露菲一起过着幸福的日子吧。</p>

    <p>一想到这一点，诺伦就觉得自己快要被不安与后悔压垮。</p>

    <p>「唉……」</p>

    <p>她甚至忍不住每天都从宿舍房间里看着窗外，连连叹气。</p>

    <p>今天诺伦这样做时，突然注意到窗外有学生正朝着校外走。</p>

    <p>「今天是该回家的日子……」</p>

    <p>今天是十天一次的「回家露脸日」。</p>

    <p>想起这件事的诺伦无精打采地站了起来，着手准备。</p>

    <p><br /></p>

    <p>诺伦走在通往格雷拉特宅的路上，脑中胡思乱想。</p>

    <p>她内心对鲁迪乌斯的疙瘩已经所剩无几，当然，也几乎没有厌恶感。</p>

    <p>正因为如此，诺伦才会很害怕。她担心万一鲁迪乌斯到最后没有回来，万一是死讯代替他本人传回家里，或许这次自己再也无法振作。而且也会没脸面对希露菲，不过爱夏那边就算了……</p>

    <p>她虽然离开宿舍，却还是在烦恼差不多的问题。</p>

    <p>会让同样的事情在脑中一直鬼打墙，这就是诺伦的坏习惯。</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>这时，诺伦在某条巷子前停下脚步。</p>

    <p>因为她在巷子里面看到一栋建筑物。</p>

    <p>那是之前住在米里斯神圣国时，每隔几个街区就会看到的普遍建筑物。</p>

    <p>然而离开米里斯之后，诺伦几乎再也不曾看过。</p>

    <p>「米里斯教堂……原来这城市里也有啊。」</p>

    <p>那是米里斯教的教堂。</p>

    <p>因为建筑样式不同，让她感到好像有哪里不太协调，不过以白色为基调的内敛设计还是能让人一看就知道是教堂。</p>

    <p>「……话说起来，最近完全没有祈祷呢。」</p>

    <p>诺伦喃喃自语。</p>

    <p>她是米里斯教徒。自从开始住在米里斯神圣国，受到塞妮丝娘家拉托雷亚家的照顾后，想当然地被带去米里斯教堂，学习米里斯教的教诲。</p>

    <p>这件事并非诺伦的主动意志。然而诺伦也不觉得自己是被迫成为米里斯教徒，她只是把教诲视为米里斯神圣国的一种常识来学习。</p>

    <p>所以她并不是那种虔诚的教徒，离开米里斯神圣国后，也不曾在城镇中到处寻找教堂。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>明明是那样，这时诺伦的双脚却自然地走向教堂。</p>

    <p><br /></p>

    <p>踏进教堂以后，和外面不同的神圣静谧空气拥抱诺伦。</p>

    <p>安静、庄严，还有点温暖，是久违的感觉。</p>

    <p>虽然这里的天花板比记忆中的教堂低，但是整齐排列的椅子和位于深处的圣堂都一样。</p>

    <p>沉浸在怀念感的诺伦走向米里斯教的象徵，跪下来握起双手。</p>

    <p>她好几年没有祈祷了，不过身体还记得该怎么做。</p>

    <p>「伟大的圣米里斯，请您聆听我的祈祷──请您护佑哥哥能够平安回来，请您护佑爸爸能够平安回来，请您护佑妈妈能够平安回来，请您护佑莉莉雅小姐能够平安回来──」</p>

    <p>祈祷所有人都能平安无事后，诺伦脑里闪过自己或许太贪心了的想法。</p>

    <p>圣米里斯不会帮助满心欲望的人，不可以耍任性。</p>

    <p>即使如此，诺伦还是再度祈祷。</p>

    <p>「请护佑大家都能平安回来。」</p>

    <p>爸爸平安，妈妈平安，莉莉雅平安，还有哥哥平安，这样才代表家人都平安。所有家人团聚在一起，这是诺伦的愿望。</p>

    <p>也是她目前唯一的愿望。</p>

    <p>如果这个愿望被认为是任性要求，诺伦恐怕会不知道如何是好吧。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>祈祷完后，诺伦觉得内心似乎轻松了一点。</p>

    <p>不知道是因为这间教堂的气氛很好，还是因为祈祷让她的烦恼总算稍有排解。</p>

    <p>（以后再来吧。）</p>

    <p>诺伦心里这样决定。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在学校上课，参加训练，放学后前往教堂祈祷。</p>

    <p>这些事成为诺伦每天的行程。</p>

    <p>在教堂祈祷会让心情稍微好转，也能够让诺伦觉得自己似乎有尽到义务。</p>

    <p>可是，某一天。</p>

    <p>「希望大家都能平安回来……」</p>

    <p>正在低声祈祷的诺伦眼里涌出一滴泪水。</p>

    <p>这滴泪水沿着她的脸颊往下滑，从下巴落到地上。第一滴泪水夺眶而出后，第二滴、第三滴泪水也决堤般地不断涌出。</p>

    <p>诺伦自己也很清楚。</p>

    <p>这种行为只不过是在自我安慰。祈祷会让她觉得自己有做了什么，但实际上什么都没有做，也什么都做不到。过去如此，今后也是一样。</p>

    <p>沉重的无力感突然全压到她身上。</p>

    <p>「呜……」</p>

    <p>诺伦在空无一人的圣堂捂住脸。</p>

    <p>她感到很惭愧，觉得很伤心，觉得很不甘……对于自己什么都办不到的事实。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「你在哭什么？」</p>

    <p><br /></p>

    <p>这时，突然响起说话声。</p>

    <p>诺伦惊讶地抬起头。</p>

    <p>她以为这里没有其他人。这间教堂有神父，不过这段时间通常会外出。因此没什么信徒会在这时前来，教堂里也显得很冷清。</p>

    <p>诺伦抬起头之后，发现前方是一个从告解室走出来的少年。</p>

    <p>年纪大概和哥哥差不多吧。从长到可以盖住眼睛的浏海下方，可以隐约看见带着乖僻的双眼。</p>

    <p>「你……你是谁？」</p>

    <p>听到诺伦的问题，少年以不高兴的表情回瞪她。</p>

    <p>「你不认识我吗？我是克里夫・格利摩尔，从今年起开始在这间教堂实习。」</p>

    <p>他看起来盛气凌人，根本不像是实习生。</p>

    <p>不过，这发言和态度让诺伦回想起这个人是哥哥的朋友，在学校里也很有名的那个克里夫。记得自己也曾经见过一次。</p>

    <p>再继续回想，自己的确在这里也有看过他。在这间教堂举行弥撒时，经常看到他紧跟在神父身边帮忙的模样。</p>

    <p>「啊……你好。」</p>

    <p>诺伦边擦眼泪边低下头打招呼。</p>

    <p>于是，克里夫哼了一声，走近诺伦。</p>

    <p>「如果你心里有什么不安，就跟我说吧。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「如果你遭受了什么蛮横的不幸，我一定会帮你解决。」</p>

    <p>这突如其来的提议让诺伦很困惑。</p>

    <p>这个人或许是哥哥的朋友，但是对诺伦来说，彼此几乎可以算是第一次见面。</p>

    <p>「不，可是……」</p>

    <p>「我想你应该也知道，和鲁迪乌斯同行的人是我的妻子。虽然会感到担心……不过，我相信鲁迪乌斯的实力，也相信鲁迪乌斯必定会保护好我的妻子。所以在夏利亚这边，我有义务要照顾你们。就像鲁迪乌斯赌命保护丽洁那样，我也要保护你们。」</p>

    <p>这段话让诺伦回想起更多细节。</p>

    <p>她有听说过和哥哥一起踏上旅程的艾莉娜丽洁是爸爸以前的队友。不过她非常漂亮，就算已经结婚也很正常。</p>

    <p>「我从那边的告解室里看到你几乎每天都来祈祷，不过，今天是你第一次哭泣吧？」</p>

    <p>其实克里夫这个时段都会在告解室里念书，顺便等待偶尔会出现的零星教徒，只是诺伦对此事一无所知。平常如果没事他也不会出来，今天是看到诺伦在哭，因此忍不住主动搭话。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「好了，说出来给我听听吧，我会帮你解决。如果是难以启齿的事情，也可以使用那边的告解室。」</p>

    <p>克里夫把手放在胸前，自信满满地这样说道。</p>

    <p>诺伦对他抱着戒心。因为对诺伦来说，第一次见到的人通常都不可信赖。</p>

    <p>然而，她这时突然回想起哥哥的表情。就是在自己之前闭门不出时，哥哥来探望时的表情。原来哥哥和自己一样，心里也感到不安。</p>

    <p>说不定，克里夫其实也感到不安。</p>

    <p>艾莉娜丽洁前往贝卡利特大陆，克里夫很有可能也想一起去。</p>

    <p>可是却没办法跟着一起去，和自己一样。</p>

    <p>那么，或许他能够理解自己现在的心情。</p>

    <p>「其实是──」</p>

    <p>诺伦倾吐了自己的想法。</p>

    <p>哥哥一开始说了不去贝卡利特大陆，后来是因为自己提出任性要求，他才决心前往贝卡利特大陆。</p>

    <p>或许这个决定会害哥哥失去生命。</p>

    <p>万一哥哥死了，他的妻子希露菲也会非常伤心吧。因为那个人深爱着哥哥，却在这种和自己深爱的人有了孩子，即将过起幸福生活的时候失去丈夫。就算是愚笨的自己，也知道那是非常痛苦的事情。</p>

    <p>如果真的变成那样，一定是自己的错。</p>

    <p>要是自己没有无理取闹，哥哥就不会出门。</p>

    <p>知道爸爸碰上危机确实让自己寝食难安，也真的很希望哥哥能去帮忙。不过，那时候的自己并没有想到哥哥可能会死，也有可能会回不来。</p>

    <p>现在自己每天去学校，乖乖上课，放学后来到这里，祈祷家人能够平安。</p>

    <p>可是，祈祷只不过是一种自我安慰。自己依旧没有任何力量，也什么都办不到。</p>

    <p>一想到这一点，自然而然地就很伤心，眼泪也掉了出来……就是这样。</p>

    <p>「什么啊，原来是这种小事。」</p>

    <p>没想到克里夫却哼了一声，嘲笑诺伦含泪叙述的心境。</p>

    <p>「这种小事是什么意思？」</p>

    <p>诺伦原本以为克里夫一定可以感同身受，现在觉得惨遭背叛。</p>

    <p>也不知道克里夫是否清楚诺伦的感觉，他又哼了一声。</p>

    <p>「你听好了。我不是想炫耀，但我出身于米里斯。」</p>

    <p>「……我也是从米里斯来的。」</p>

    <p>「把话听完。我的祖父是米里斯教团的教皇。因为差点被一场规模不大的权力斗争波及，所以被送来拉诺亚这里留学。不用说，我当然无法回到米里斯。就算想要帮忙祖父，也没办法做到任何事情。和现在的你一样。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「你觉得我该做什么？」</p>

    <p>「就算你问我……我也不知道。」</p>

    <p>就是因为不知道，才会像这样流着眼泪找人商量。</p>

    <p>「是吗？不过因为我是天才，所以找出了答案，我可以告诉你，你想知道吗？」</p>

    <p>「……请告诉我。」</p>

    <p>虽然克里夫的态度让诺伦有点不高兴，不过她暂且虚心求教。</p>

    <p>「好吧。首先，要思考自己为什么待在这种地方。我是因为被权力斗争波及，所以被送来这里留学。为什么呢？因为我没有力量。因为年幼、弱小，又没有权力的我，无法抵抗对手的暴力。万一遭到袭击，就会简单落入敌人手里，然后被当成人质利用。人们都说我的祖父大人是个能人，但是前途无量的我要是被抓去当人质，他也不得不听从对手的要求吧。」</p>

    <p>这是诺伦也能理解的事情。</p>

    <p>因为她没办法前往贝卡利特大陆的理由也非常类似那样。</p>

    <p>如果自己拥有和鲁迪乌斯差不多的力量，现在可能和鲁迪乌斯一起行动，或是已经一个人前往贝卡利特大陆了。</p>

    <p>「换句话说，我为了不被当成人质，必须拥有能抵抗暴力的力量。」</p>

    <p>「力量？」</p>

    <p>「对，力量。虽然说是力量，但可不是指臂力喔。要好好学习累积知识，或是学会魔术……还有交朋友也是个好办法，尤其是那种将来会拥有权力或是特殊技能的朋友。因为敌人只要知道你背后有强大的后盾，就会难以出手。」</p>

    <p>关于「交朋友」这部分，是克里夫和艾莉娜丽洁成为情侣，然后和鲁迪乌斯展开交流后才学会的事情。不过呢，由于能正面接受克里夫不可一世态度的人实在罕见，所以他目前还没有几个称得上朋友的朋友。就只有鲁迪乌斯和札诺巴，顶多再退一百步把七星也算进来。</p>

    <p>「像那样锻炼自己之后，会怎么样呢？」</p>

    <p>「要是哪一天自己突然被叫回米里斯，我可以使用在学校学会的魔术、技术、知识和人脉帮助祖父大人，很快就能确立自己在米里斯的地位吧。」</p>

    <p>这只不过是克里夫自以为是的妄想。</p>

    <p>然而克里夫却充满信心。他认定只要相信自己的力量继续成长，将来一定会变成那样。</p>

    <p>「……怎么可能会发生那种事呢。」</p>

    <p>诺伦低着头说道。</p>

    <p>自己突然被叫去贝卡利特大陆。就算真的有那种可能，面对鲁迪乌斯和保罗都陷入苦战的困难，她并不认为自己能做什么。</p>

    <p>「不，有可能。这不是明天或后天就会发生的事情，但是总有一天，必须发挥自身力量的瞬间会来临。不过我也不知道要等一年，还是五年，甚至是十年。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「你听好了。现在，被留下的我们没有多少事情可以做。就算想做什么，也只会妨碍到其他人。」</p>

    <p>「妨碍……」</p>

    <p>「正因为如此，我们必须实做好自己能力所及的事情，然后储备力量。这也是米里斯教的教诲。」</p>

    <p>克里夫说完，从怀里拿出米里斯教的圣书。</p>

    <p>他没有打开，直接背诵其中一章。</p>

    <p>「阿特摩斯书第十二章三十一节。正当之人在艰辛时刻必须忍耐，在痛苦时刻最能储备力量。当内心脆弱之人询问其因，正当之人答以解放力量之日终将到来。在邪恶魔王的大军逼近之时，正当之人挥下圣剑。圣剑劈开山脉，劈开森林，劈开大海，把邪恶魔王也斩成两半。」</p>

    <p>由于米里斯的学校曾多次要求学生背诵，因此诺伦也记得这部分。</p>

    <p>这是圣米里斯面对步步进逼的魔族大军，挥动圣剑迎敌的故事。圣剑的威力非常惊人，从米里希昂开始，经过青龙山脉与大森林，接着甚至越过大海，直达现在已成为温恩港的地方，让魔王立刻死亡。而且圣剑沿途劈开的地方形成道路，最后被命名为「圣剑大道」。</p>

    <p>「虽然这段故事会让人比较容易注意到圣米里斯的伟大，然而真正重要的部分，其实是圣米里斯虽然伟大却并非万能，所以为了挥动圣剑，他必须先储备力量。只要解读史书就能知道，当时，米里斯的军队正在北方海岸线抵御魔族的攻势。总司令官是被视为是圣米里斯挚友的培特・杜利欧尔。后来，培特在那场战役中捐躯。然而圣米里斯即使身处艰苦时刻，也继续把眼光放向未来。」</p>

    <p>「那种行为不是舍弃了朋友吗？」</p>

    <p>「不是。圣米里斯相信自己的朋友，而他的朋友也相信圣米里斯，所以没有败退，而是死守战场。所以，最后才能获得两人共同期望的胜利与和平。」</p>

    <p>克里夫以强而有力的语气说到这里，转身面对诺伦。</p>

    <p>「你的愿望是什么？」</p>

    <p>「是所有家人能一起幸福过生活。」</p>

    <p>「那么，你要为了这个愿望去做好自己能做到的事情。也就是要好好用功，学会魔术。这也是为了让身处战场的鲁迪乌斯和令尊能够放心。」</p>

    <p>「如果把自己能做到的事情都做完了，接下来该怎么办呢？」</p>

    <p>听到这个提问，克里夫以当然只有一个答案的态度点点头，看着圣堂里安置的象徵并开口回答。</p>

    <p>「最后就祈祷吧，圣米里斯随时都在守护着我们。」</p>

    <p>如果换成鲁迪乌斯，或许会不以为然地认为怎么到头来还是要祈祷。</p>

    <p>然而，诺伦不一样。</p>

    <p>她觉得很佩服，心想原来至今学过的米里斯教教诲其实都有意义。</p>

    <p>米里斯学校的老师曾经说过，要大家在一天结束时祈祷。不是在一天开始时，而是在一天结束时。原来，那种行为有着这层意义。</p>

    <p>「我知道了，我会尽可能好好努力。」</p>

    <p>「嗯，好孩子。要是有什么困扰或是碰上不懂的问题，你都可以来找我。去我在学校里的研究室也行，如果是这段时间，我基本上都在这里。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>诺伦带着海阔天空的心情走出教堂。</p>

    <p>她的心里想着，自己要按照米里斯教的教诲，在哥哥回来之前好好储备力量。</p>
  </div>
</body>
</html>
