<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第五话　「诺伦·格雷拉特」</p>

    <p>自己是从什么时候开始觉得哥哥很可怕呢？</p>

    <p>至少一开始的时候不是那样。我第一次见到哥哥时，他正在打爸爸。</p>

    <p>我很喜欢爸爸。虽然爸爸有一些实在无可救药的缺点，但是我很清楚爸爸给了我毫无保留的爱情。就算不是那样，我身为不到五岁的小孩，还是毫无疑问地爱着自己的父亲。</p>

    <p>哥哥打了这样的爸爸。他突然出现，还对爸爸动粗。</p>

    <p>当时，我无法理解听到的对话。自己是到了现在才明白，那是因为爸爸嘲笑越过严苛土地好不容易前来相会的哥哥，所以他们才会打起来。</p>

    <p>但是，当时的我看到爸爸被压在地上连连殴打，还以为爸爸会被杀。而且对当时的我来说，这是唯一的事实。</p>

    <p>一个想要杀掉爸爸的人，当然不会被我视为家人。</p>

    <p>我对他不是害怕，而是厌恶。</p>

    <p>这种厌恶感持续了很久，因为每个人都在称赞哥哥。爸爸当然不用说，连后来见到的妹妹和女仆也是一样。他们越称赞哥哥，我心里的厌恶感就越加顽强。</p>

    <p>除了哥哥，我也讨厌妹妹。她在我们一起就读的学校里，不管是课业还是运动，每一件事情都要和我竞争。而且还在各方面都赢过我，一直把我踩在下面。</p>

    <p>光是和妹妹在一起，就让我总是受到自卑感折磨。</p>

    <p>我觉得自己没办法和她好好相处。</p>

    <p>有一个人无法容忍我这种遭受自卑感压迫的现状，那就是祖母。她蔑视没有血缘关系的妹妹，同时对我抱着过度的期待。不，或许那并不是期待。</p>

    <p>只是祖母她曾经说过。</p>

    <p>「你身为拉托雷亚家的淑女，必须具备上得了枱面的能力。」</p>

    <p>所以她强迫我学习礼仪规矩以及复杂的仪式。我总是做不好，也失败了好几次，惹得祖母生气。每次失败，她总是会这样说：</p>

    <p>「大概是因为做了什么冒险者，所以连血统都脏了吧。」</p>

    <p>我立刻明白祖母是在批评爸爸跟妈妈双方。爸爸那么拚命努力，祖母却瞧不起他，让我也开始讨厌祖母。</p>

    <p>所以，当自称是哥哥老师的人前来，说他们已经找到妈妈在哪里时，我决定跟着爸爸走，不愿意留在祖父母家。</p>

    <p>没错，爸爸当时很犹豫，不知道该不该把我留在祖父母这里。</p>

    <p>妈妈拥有米里斯贵族血统，爸爸是阿斯拉贵族的直系，我的血统无可挑剔。所以祖父他们似乎有考虑直接收养我。</p>

    <p>但是我不愿意。所以我去拜托爸爸，哭着求他，最后跟着爸爸离开。</p>

    <p>本来是那样，后来……爸爸却把我赶去哥哥那里。</p>

    <p>他的理由是接下来的路程很危险，还说哥哥在北方建立了据点，叫我先过去那边。等他找到妈妈以后，一定会前来跟我们会合。</p>

    <p>我哭着抗议，吵着要一起去妈妈那里。因为我认为自己不能离开爸爸身边。</p>

    <p>如果当时瑞杰路德先生没有出现，说不定我已经和爸爸一起行动。而且可能会因为在贝卡利特大陆上的严苛旅程而生病，造成爸爸的困扰。</p>

    <p>瑞杰路德先生。</p>

    <p>我还清楚记得他的事情。第一次见到他的日子，正好是遇上哥哥的那一天。瑞杰路德先生出手帮助差点跌倒的我，还温柔地摸了摸我的头，送我一颗苹果。</p>

    <p>那时候，我连这个人叫什么名字都不知道。后来听说他是哥哥的护卫，却没能问清他的名字。</p>

    <p>瑞杰路德先生还是和那时候一样，摸着我的头，很和善地开导我。</p>

    <p>最后，我决定过去哥哥那边。</p>

    <p>这趟旅程一开始，妹妹就干劲十足。她抛开在爸爸和自己妈妈面前绝对不会脱下的面具，摆出队长架子，订出一堆乱来的计画。</p>

    <p>我觉得她的行为很笨，也认为明明有两个大人，就算再有干劲也根本没有意义。</p>

    <p>可是，瑞杰路德先生和金洁小姐都愿意听从妹妹的指示。</p>

    <p>我觉得很不公平。因为只有妹妹的主张会被采用，我的意见却没有人要听。</p>

    <p>不过幸好瑞杰路德先生很照顾我，我才能够忍耐。他一直很关心我。</p>

    <p>只是，就连这样的瑞杰路德先生也会称赞哥哥。</p>

    <p>他说哥哥是很了不起的男人，也很期待见到哥哥。明明瑞杰路德先生很少笑，提到哥哥时却面带微笑。</p>

    <p>所以我猜想……自己认识的哥哥和其他人认识的哥哥一定不一样。</p>

    <p>啊，这样看来，我大概就是从这个时期开始觉得哥哥很可怕。</p>

    <p>哥哥很强，大家都说他是个值得尊敬的人物。</p>

    <p>但是在我心中的哥哥，还是那个把爸爸打倒在地的人。</p>

    <p>说不定……虽然这只是我自己乱猜，但是哥哥可能也会打我。</p>

    <p>是不是只要我讲了一点让他不高兴的发言，他就会打我？</p>

    <p>我开始害怕见到哥哥，也很害怕要在那种人的家里住上好几个月。我不安到睡不着觉，半夜也会醒来好几次。每次睡不着，瑞杰路德先生都会来安慰我。他会让我坐在他的腿上，仰头看着夜空，然后讲一些往事给我听。那些故事大部分都很悲伤，但不知道为什么，我却能安心入睡。</p>

    <p><br /></p>

    <p>见到久违的哥哥时，他喝得烂醉，旁边还带着女人。</p>

    <p>听说那个人是哥哥在布耶纳村的青梅竹马，他们两个还结婚了。</p>

    <p>我对那个人没有印象。虽然隐约记得好像有个人一直跟着妹妹和妹妹的妈妈，不过却觉得和眼前这个女性的感觉不一样。该怎么说，虽然我记不清了，但总觉得有哪里不同。</p>

    <p>哥哥看起来很幸福。</p>

    <p>看到他的样子，我心中涌上一股怒气。爸爸并没有对女性出手，他说在找到妈妈之前，在那方面要暂时搁置。爸爸连妹妹的妈妈都没碰，也没有去招惹一直跟在他身边的女性。</p>

    <p>可是……可是哥哥却不一样。</p>

    <p>怒气不断涌上。</p>

    <p>不过，我什么都说不出口。因为我太害怕了，害怕说出来会害自己挨打。</p>

    <p>如果哥哥动手打我，瑞杰路德先生会生气吗？见到哥哥以后，瑞杰路德先生好像很开心。说不定他不会为我生气。</p>

    <p>反而会斥责我，叫我不要耍任性。</p>

    <p>所以我什么都说不出口。</p>

    <p>到了隔天，瑞杰路德先生已经离开。我还以为他会继续陪在我身边。</p>

    <p>也一直希望他不要走，可是他却离开了。</p>

    <p>我变得更加害怕。</p>

    <p>在这个家里，只有哥哥、妹妹，还有哥哥的妻子。妹妹因为顺利见到哥哥而充满干劲。至于哥哥的妻子，她看起来是个温柔的人。但是，她依旧不会站在我这边，这个家里没有任何人会站在我这一边。</p>

    <p>从今以后，直到爸爸回来之前，我必须每天都生活在恐惧中。</p>

    <p>哥哥应该会很疼爱爱夏吧，但是对我肯定不一样。他会偏宠妹妹，然后叫我要更加努力。</p>

    <p>妹妹说，我是因为没有好好努力才会做不到。可是，做不到的事情就是做不到。不管自己怎么去试着做好，不管自己怎么练习，还是会远远落后给妹妹。这是要我到底该怎么办才好？</p>

    <p>所以我为了避免遭到责骂，为了避免因为做了什么而被拿来比较，过着躲躲藏藏的生活。</p>

    <p>我很害怕自己会在这种积着雪的季节被赶出家门。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在哥哥的决定下，我们都要去上学。</p>

    <p>听说这里和米里希昂的学校不同，是一间有点特殊的学校。同一个学年的学生并非全都是年龄相近的小孩，而是有各种年龄的人们一起学习。</p>

    <p>老实说，我不想上学。反正又会被人拿来和妹妹比较。</p>

    <p>不过，幸好妹妹似乎不打算继续求学。</p>

    <p>这对我来说是一线光明。如果妹妹不在，或许自己也能更努力一点。</p>

    <p>这是我的想法。</p>

    <p>可是哥哥却对妹妹提了一个条件。</p>

    <p>他要求妹妹必须参加考试。要进入这间学校就读，必须先接受入学测验。当然，他叫我也要参加。</p>

    <p>我感到很失望。就算参加测验，我也不可能会合格。这样回答后，哥哥却说要用钱来解决。听到这种不要脸的说法，我忍不住大声怒吼。结果妹妹生气了，我们两个打了起来。</p>

    <p>「快住手。」</p>

    <p>听到哥哥的冰冷语气，我内心萌生恐惧。</p>

    <p>我还以为自己会挨打。真的好可怕，我忍不住哭了出来。</p>

    <p>也很担心自己从今以后，可能要一直过着这种心惊胆战的生活。</p>

    <p><br /></p>

    <p>测验当天。</p>

    <p>我从哥哥那里听说了关于宿舍的事情。这间学校似乎有那种让学生离开父母独自生活，借此培育自主性的设施。我心想，就是这个。</p>

    <p>妹妹一定能够合格。而且，她不会来上学。如果自己住进宿舍，就连哥哥都不必见到，可以过着不必和任何人比较的自由生活。</p>

    <p>一想到这个主意，我就觉得这似乎是最棒的办法。</p>

    <p>几天后，我们收到测验结果。哥哥问我有什么想法，于是我战战兢兢地提出自己想住校的意见。</p>

    <p>我有想过哥哥或许会生气。爸爸说过要我们和哥哥住在一起，应该也有在信里交待过哥哥一样的事情。所以，我怕哥哥会骂我不可以耍任性，还会打我。</p>

    <p>结果，没想到哥哥很轻易地答应了我的要求。</p>

    <p>反而是妹妹生气了。她说我很狡猾，还说哥哥偏心。因为妹妹至今受到的待遇都比我好，所以很不满这次只有她必须以测验成绩作为交换条件。</p>

    <p>可是，为什么哥哥会答应呢……我不明白，我不懂哥哥在想什么。试着回想之后，我发现除了和妹妹打架那次，其实哥哥从来没有对我发过脾气。</p>

    <p>……说不定，哥哥对我根本没有兴趣。</p>

    <p>他很有可能是因为觉得要在家里照顾我很麻烦，所以想趁这个机会把我丢进宿舍里。</p>

    <p>就算我没有主动要求，或许最后也会被送去住校。</p>

    <p>这么一想，不知道为什么，我觉得有点难过。</p>

    <p>明明这种状况应该很符合我自己的希望。</p>

    <p><br /></p>

    <p>宿舍生活一切都很新鲜。</p>

    <p>首先，室友对我就是一件新鲜事。我的室友梅莉莎学姐是魔族。</p>

    <p>祖母说过魔族都是坏蛋，还教导我魔族是必须排除的存在，理当灭绝的邪恶。如果我没有遇见瑞杰路德先生，肯定到现在还是抱着那种观念。因为有那段经历，我在第一次见到梅莉莎学姐时，才能表现出符合礼仪的态度。</p>

    <p>看到我很有礼貌地致意，梅莉莎学姐对我表示欢迎。她不但温暖迎接半途插班的我，还在各方面都对我多加照应。包括用餐的方法、厕所要怎么用，以及宿舍有什么规则，全都是麻烦梅莉莎学姐教导。守望相助队的学姐还对我说，住在宿舍里的学生都是一家人，要我跟大家好好相处。虽然那位学姐因为种族之故而长得有点凶恶，不过听说是个很有责任感的人。</p>

    <p>我内心非常期待今后的生活。每十天要回哥哥家一次是个很麻烦的规定，但是哥哥并不会向我追问学校生活的详情，所以还算轻松。</p>

    <p><br /></p>

    <p>住宿生活开始后。</p>

    <p>首先，上课的内容很难。我想大概是因为这里的教学方式和米里斯的学校并不相同。</p>

    <p>能从头学起的话应该会不一样，不过因为我是中途加入，对很多事情都无法理解。</p>

    <p>在米里斯有宗教相关课程，在拉诺亚却是被魔术课程取代。</p>

    <p>这个课程同样跳过了最初的部分，所以我也觉得很困难。</p>

    <p>要是成绩太差，说不定会被哥哥带回家。</p>

    <p>担心这件事的我回到宿舍后也继续用功，却还是无法学会。梅莉莎学姐发现我不知道该怎么办才好，于是很好心地过来教我。直到这个时候，我才发现这些是以前已经学过的知识。我想要是换成妹妹，她一定可以马上学会。我好讨厌理解力这么差的自己。</p>

    <p>这间学校的校地很大，我迷路了好几次。</p>

    <p>尤其是碰到运动和魔术实习这些在米里斯的学校没有的课程时，不知道教室位置的我总是很困扰。每次都麻烦班上同学来找我，或是受到不认识的学长学姐和老师帮助。</p>

    <p>还有一次是碰到哥哥。那时，哥哥和这学校最了不起的学生在一起，所以我觉得很丢脸。</p>

    <p>哥哥在学校里受到大家畏惧。</p>

    <p>听说他率领着六个手下，到处随意乱来。其中两个手下在宿舍里也是架子特别大的人，梅莉莎学姐警告过我最好不要违抗她们。</p>

    <p>哥哥好像指使那两个人收集校内可爱女学生的贴身衣物。</p>

    <p>他的妻子知道这件事吗？可能不知道吧。虽然我也不明白哥哥收集那种东西是想做什么，但是爸爸正在辛苦奋斗，哥哥却这样玩乐。所以我感到很生气，也唾弃哥哥。</p>

    <p>可是，明明哥哥做了那种坏事，其他人对他的评价却出乎意料的好。</p>

    <p>听说他不会对一般学生使用暴力，就算随意乱来，也没有造成哪个人的不幸。</p>

    <p>不光是那样，甚至还禁止学校里的不良学生欺负弱小。</p>

    <p>班上有个看起来很可怕的同学，很自豪地到处炫耀他有跟哥哥说过话。</p>

    <p>哥哥的魔术比任何人都高明，而且也很擅长教导别人。似乎还教导过比我小很多的孩子。</p>

    <p>班上的同学、梅莉莎学姐，还有老师都要我效法哥哥，把哥哥当成目标。</p>

    <p>叫我要变得跟那个不知道在想什么，很可怕，很讨厌，很让人唾弃的哥哥一样。</p>

    <p>我才不想变成那样。</p>

    <p>可是更让我不甘心的是，哥哥他也和妹妹一样，在所有方面都比我厉害。</p>

    <p>是那种我不管怎么努力也无法追上的存在。</p>

    <p>明明他是自己讨厌的人，是自己瞧不起的人。</p>

    <p>但是，自己却比那样的人还差劲。</p>

    <p><br /></p>

    <p>某一天，我回到宿舍，趴在床上。</p>

    <p>各式各样的感情已经乱成一团。悔恨、悲伤、郁闷、愤怒……情绪化为泪水，从自己的眼里涌出。</p>

    <p>没有多久之后，梅莉莎学姐回来了。她看到我在哭，温柔地问我出了什么事。我拒绝她的关心，只说了没事就拉起毯子盖住头。</p>

    <p>自己到底该怎么做才好呢？</p>

    <p>我对哥哥的态度错了吗？</p>

    <p>……嗯，说不定真正的哥哥并不是我想像的那种人物。</p>

    <p>那一天……哥哥打了爸爸那天，自己还很小。后来，虽然爸爸说过很多次哥哥也很辛苦，我还是无法理解。但是到了现在……如果是现在，好像稍微能够理解。因为我现在也很痛苦。如果换成是自己在这么痛苦的时候还继续加油拚命努力，好不容易打起精神，却有人跳出来怀疑我只是在悠哉玩乐，我也一定会生气。就算讲那种话的人是爸爸，我也有可能会和他吵架。</p>

    <p>所以到头来，其实哥哥也有跟我一样的地方，我们并没有很大的不同。</p>

    <p>可是，如果是那样。我应该用什么态度面对哥哥才好？哥哥希望我怎么做呢？哥哥跟爸爸当初是怎么和好的？</p>

    <p>我一直想。</p>

    <p>一直想。</p>

    <p>还是没有答案，肚子也痛了起来。</p>

    <p>胸口下方一阵阵缩紧，而且觉得想吐。</p>

    <p>我躲在被窝里忍耐。</p>

    <p>自己什么都做不到，连去见哥哥这么简单的事情都没办法做到。</p>

    <p>以前，会在这种时候帮助自己的人一直都是爸爸。每次碰到讨厌的事情躲进被窝里以后，爸爸就会来到我身边，温柔地摸着我。和爸爸分开之后，就换成瑞杰路德先生。他总是让我坐在腿上，用他的大手摸着我的头，告诉我各式各样的事情。</p>

    <p>这里没有人会救我。梅莉莎学姐确实很照顾我，但是她也没有站在我这边。</p>

    <p>只会说一些要我去见哥哥，还有去上课比较好之类的话。</p>

    <p>那些我自己都懂。可是，我的身体就是动不了。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>不知道自己开始烦恼后已经过了多久。</p>

    <p>我一直在思考，思考到累了就睡，睡醒了再思考。总觉得在不断重复这些动作的过程中，似乎已经过了好几天。</p>

    <p>现在，我坐在床铺的角落。</p>

    <p>回过神时，才发现哥哥出现在自己的面前。反坐椅子的他把手臂搭在椅背上，正在盯着我看。</p>

    <p>「诺伦。」</p>

    <p>「哥哥。」</p>

    <p>这好像是我第一次称呼哥哥为哥哥。</p>

    <p>我们几乎同时出声，看来眼前的哥哥不是幻觉。这里是女生宿舍，他为什么会在这里？</p>

    <p>我感到很混乱。哥哥一直看着这样的我，我们暂时互相凝视。</p>

    <p>或许这是我第一次像这样仔细观察哥哥的脸。</p>

    <p>他看起来很不安。感觉跟爸爸很像，是一种能让我安心的脸孔。很像也是理所当然，因为他和爸爸是父子。</p>

    <p>「诺伦，真是抱歉。你来到这里以后，一直很痛苦吧？」</p>

    <p>哥哥喃喃开口。</p>

    <p>「我啊，实在不太了解你……就算演变成这种情况，我还是不知道该怎么做才好。」</p>

    <p>他很不安地说了这些话。这个样子，让我觉得看到爸爸的身影。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>接下来，哥哥都没有动。</p>

    <p>他一直用不安表情看着我，却坚持坐在椅子上没动。如果是爸爸，一定会没有任何顾虑地过来抱住我；如果是瑞杰路德先生，大概会把手放到我头上。</p>

    <p>可是，哥哥却没有靠近我。</p>

    <p>「啊……」</p>

    <p>我明白为什么会这样了。</p>

    <p>哥哥是没办法靠近，因为他怕会被我拒绝。</p>

    <p>一想通这件事，很不可思议的，我突然觉得内心整个开朗起来。</p>

    <p>对哥哥的厌恶感不再出现，也不再觉得他很可怕，因为哥哥和爸爸很像。</p>

    <p>我想哥哥他一定……绝对不会打我，而且以后也绝对不会再对爸爸动手。</p>

    <p>「……呜呜……」</p>

    <p><br /></p>

    <p>自己无论如何，都必须原谅哥哥。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「呜……呜呜……」</p>

    <p>等我回过神时，眼泪已经滴滴答答往下掉，不断颤抖的喉咙深处也发出啜泣声。</p>

    <p>「对不起，哥哥……对不起。」</p>

    <p>哥哥以战战兢兢的态度来到我身边坐下，然后慢慢地举起手放到我头上，把我抱进怀里。他的手很温暖，胸膛既宽广又结实。</p>

    <p>而且，还有很像爸爸的味道。</p>

    <p>那一天，我在哥哥怀里哭了一整夜。</p>

    <p><br /></p>

    <p><b>★鲁迪乌斯观点★</b></p>

    <p><br /></p>

    <p>结果，我没能做出任何行动。</p>

    <p>诺伦什么都没告诉我。我不知道她内心有什么不满什么疙瘩，也不清楚诺伦真正的想法。</p>

    <p>她只有在我面前哭了一场，然后在哭完之后喃喃说了一句：「我没事了」，就只是这样。</p>

    <p>不过，她一脸如释重负的样子。</p>

    <p>还愿意正面看着我的双眼。</p>

    <p>这种态度让我没来由地松了一口气，觉得已经不要紧了。</p>

    <p>所以我把接下来的事情交给希露菲处理，自己离开诺伦的房间。</p>

    <p><br /></p>

    <p>从隔天起，诺伦变开朗了。</p>

    <p>并不是哪里有什么明确的变化。只是彼此在走廊上相遇时，她会对我打个招呼说：「哥哥，早安」的程度。我们之间很少对话，也不会随便腻在一起。被人拿来和我比较的状况应该毫无改变，不过诺伦似乎已经不再介意。</p>

    <p>我之前无法理解诺伦，所以什么都没办法说，也什么都没办法做。</p>

    <p>真的很不中用。我一直以为自己很清楚茧居族的心情，对于那种凡事都做不好的家伙也能有同理心。结果实际碰上这种事之后，却表现出这种丑态。</p>

    <p>我猜……虽然只是推测，不过诺伦大概已经整理好自己的心情。</p>

    <p>她调整好各种情绪想法，克服了现在的状况。</p>

    <p>真是了不起的孩子。</p>

    <p>保罗和爱夏或许都认为诺伦很笨拙。</p>

    <p>我并不那样认为。因为至少，她已经达成我生前没能办到的事情。</p>

    <p>如果我生前能跟诺伦一样把自己理出头绪，是不是会有什么不同？是不是就能够避免被原本很温柔的大哥痛殴的未来？</p>

    <p>我不知道过去会不会改变。自己当时的状况和诺伦不同，就算能够整理好心情，也不确定是否能踏向外界。而且转生来到异世界之后，要是没有遇到洛琪希，我想自己一定会继续当个家里蹲。</p>

    <p>基本上，事到如今也不可能回到过去。</p>

    <p>过去无法改变，已经扭曲恶化的骨肉亲情再也无法挽回。不管是大哥的真正想法还是其他任何事情，都埋藏在黑暗之中再也无法厘清。</p>

    <p>……但是，我总觉得长久以来一直卡在喉咙里的某种东西终于取出来了。</p>

    <p>如果七星哪一天真的能够回到原本的世界，到时候，我就拜托她给大哥带个口信吧。</p>

    <p>要谢谢大哥那时为作弟弟的我担心，还有……要说一声对不起。</p>
  </div>
</body>
</html>
