<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「希露菲叶特4」</p>

    <p>最近烦躁感与日俱增。</p>

    <p>原来塞伦特是女性。</p>

    <p>算了，这不重要。因为「公主大人」的情报网也收到了这样的传闻。</p>

    <p>事实上，如果真要分类她至今为止所做的丰功伟业，都是会让女性开心的事为多。像是食物、衣服以及清洗头发用的肥皂等等，如果说她是为了自己而做，这么想的话就会有种豁然开朗的感觉。</p>

    <p>因此我的烦躁并非来自于她本身。</p>

    <p>而是鲁迪。</p>

    <p>在我看来，鲁迪似乎很在意她。</p>

    <p>鲁迪的身边有许多美女，像是莉妮亚和普露塞娜。尽管艾莉娜丽洁已经和克里夫开始交往，但她依然是名美丽动人的女性。</p>

    <p>鲁迪对她们并没有表现出太大的关注。</p>

    <p>然而对待塞伦特的态度却完全不同。</p>

    <p>鲁迪很明显地特别看待她。</p>

    <p>可能是看到她在伤脑筋才决定伸出援手吧，毕竟鲁迪看到他人有难就无法坐视不管。但并不只是如此。</p>

    <p>鲁迪和塞伦特之间有着某种我不知道的联系。</p>

    <p>而那份联系毫无疑问地拉近了他们两人的距离。</p>

    <p>不过应该和恋爱情感不同。</p>

    <p>实际上，我从鲁迪身上也感觉不出他喜欢塞伦特。</p>

    <p>只是我认为与其他女孩相比，赛伦特与他的心更为亲近。</p>

    <p>那种亲近感，甚至比还在布耶纳村的我更为强烈。</p>

    <p>自从鲁迪开始协助塞伦特进行实验之后，与「菲兹」一起调查转移事件的机会也随之减少，取而代之的是和赛伦特相处的时间增多。</p>

    <p>只要在一起的时间越久，说不定就会萌生近似恋爱情感的思绪。</p>

    <p>明明莉妮亚和普露塞娜那时没有给我这么强烈的感觉，如今光想到鲁迪会被塞伦特抢走，内心就感到忐忑不安。</p>

    <p>难道说，我讨厌塞伦特吗？</p>

    <p>不，我很少和塞伦特交谈。应该说不上讨厌才对。</p>

    <p>我只是……讨厌鲁迪被人抢走。</p>

    <p>她突然冒出来，但却摆出一副好像与鲁迪是老交情的态度，彷佛从以前就一直在一起似的坐在他旁边，而且还坐得非常近。</p>

    <p>可是，那里明明是我的位置。</p>

    <p>当然啦，或许现在是没有人坐在那里，我也不能抱怨什么。</p>

    <p>不过，如果真的想坐在鲁迪身旁，我希望她能按部就班一步一步来。</p>

    <p>就算是现在开始也可以，我希望她能自己主动和鲁迪一起做各种事，制造彼此的回忆。</p>

    <p>之后再希望改变坐的地方。这样我或许也能认同。</p>

    <p>「唉……」</p>

    <p>我会就这样和鲁迪越来越疏远吗？</p>

    <p>「公主大人」说我可以多花点时间。</p>

    <p>虽说如此，如果真的没有任何希望，那么「公主大人」也会禁止「菲兹」继续与鲁迪接触吧。</p>

    <p>这样我们会越来越疏远。</p>

    <p>鲁迪即使离开「菲兹」，是否也会过着一如往常的生活呢？</p>

    <p>我原本待的场所，现在由塞伦特坐着，如果他们就这样结为连理……</p>

    <p>……我果然讨厌那样。</p>

    <p>再这样下去……不行。</p>

    <p>但是我该怎么办才好？</p>

    <p>答案很明显。只要赶紧表明自己的身分，光明正大地把该说的事情讲出来就行。</p>

    <p>如此一来，至少能往前迈进一步。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>尽管要做的事情很明确，但我却裹足不前。</p>

    <p>脑中闪过「如果不行的话……」这种想法，让我无法往前踏出一步。</p>

    <p>明明继续维持现状肯定会后悔，但我却没办法跨出这一步。</p>

    <p>我是何时开始变得这么懦弱？我以前的确很胆小，但明明最近应该已经变得勇敢多了啊。</p>

    <p>会不会是把勇气掉在哪个地方了？</p>

    <p>希望……有人能帮我找回勇气。</p>
  </div>
</body>
</html>
