<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「希露菲叶特0」</p>

    <p>我作了个梦。</p>

    <p>是鲁迪刚入学那时的梦。</p>

    <p><br /></p>

    <p>自从进入魔法大学就读已经是第三年。</p>

    <p>莉妮亚与普露塞娜变得安分守己，爱丽儿殿下也当上了学生会长。</p>

    <p>同时，爱丽儿殿下的信众与协助者也日渐增加，一切都进行得很顺利。</p>

    <p>已经与大学内部的大半有力者都打过招呼的我们，决定今后的方针是将在野的高手拉拢至魔法大学就读，不过此时却获得了一份情报。</p>

    <p>那份情报是有关被称为「泥沼的鲁迪乌斯」这号人物。</p>

    <p>鲁迪乌斯。没错，我们获得了鲁迪的情报。他年纪轻轻就成为A级冒险者，是个仅花短短数年的时间就在魔法三大国声名远播的魔术师。</p>

    <p>得意招式是土魔术。尽管无法判断实力在什么程度，但据说能透过无咏唱制作巨大泥沼。</p>

    <p>听到使用泥沼魔术，我就确信是鲁迪本人无误。</p>

    <p>回想起来，一开始相遇时他也是使用泥巴。</p>

    <p>尽管因为鲁迪是水圣级魔术师，容易被人以为他擅长水系魔术，然而他其实更喜欢用泥沼阻碍对手的移动，或是透过冲击波借此展开高速移动等诸如此类的牵制手段。</p>

    <p>我也慎重告诉爱丽儿殿下这件事。告诉她「泥沼的鲁迪乌斯」就是教导我魔术的人物，同时也是长年以来行踪不明之人。</p>

    <p>「如果他是本人，那的确会让人想要借助他的力量……」</p>

    <p>不过这个时候，我认为爱丽儿殿下对鲁迪抱持着怀疑的态度。</p>

    <p>因为我们收到的「泥沼的鲁迪乌斯」的情报，实在描述得过于天花乱坠。</p>

    <p>鲁迪乌斯・格雷拉特。出身于阿斯拉王国菲托亚领地的布耶纳村。</p>

    <p>三岁时拜水王级魔术师洛琪希・米格路迪亚（当时为水圣级）为师，年仅五岁就成为水圣级魔术师。七岁时来到菲托亚领地的要塞都市罗亚，担任市长女儿艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特的家庭教师，借由良好的教育，使得原本无法驯服的野丫头，摇身一变成为出色的淑女。后来，因为菲托亚领地转移事件而下落不明。</p>

    <p>如果是在以前，即使听到这些情报，我应该也不会觉得有何过人之处。</p>

    <p>然而，如今我待过阿斯拉王宫，又在魔法大学钻研了各式各样的知识后，可以明白地这么说。</p>

    <p>这份经历不对劲，是虚构的。</p>

    <p>不过我很清楚。鲁迪的确将洛琪希小姐当作师傅尊敬。</p>

    <p>尽管我从未见过洛琪希小姐，但知道她确实曾待过布耶纳村。</p>

    <p>而且我现在持有的魔杖，也是当初洛琪希小姐赠予鲁迪的。七岁就成为家庭教师的经历也是在和我分离之后，就时期来说一致。</p>

    <p>「情报没有错，这肯定是鲁迪。」</p>

    <p>「既然希露菲都这么说了，也不是不能相信啦……」</p>

    <p>「不过实际听到这些传说，还是会让人觉得过于夸大。」</p>

    <p>尽管基本上相信这件事，爱丽儿殿下和路克依旧对此半信半疑，这也没办法。毕竟就连认识鲁迪的我，也会觉得不对劲。</p>

    <p>「不过，如此有来历的人物会愿意出手帮助我们吗？那个名叫鲁迪乌斯的人，原本是伯雷亚斯家的人吧？」</p>

    <p>老实说，我对于阿拉斯王国的势力分布不是很清楚。</p>

    <p>毕竟只待在王宫一年，还没没办法全盘记熟。只是关于格雷拉特家族，倒是略知一二。</p>

    <p>伯雷亚斯家是第一王子派。换句话说，伯雷亚斯是敌人。</p>

    <p>因此，担任伯雷亚斯家家庭教师的鲁迪，是敌人的机率也很高。</p>

    <p>不过，鲁迪应该已经和伯雷亚斯家断绝关系。</p>

    <p>否则，他不可能会在北部当什么冒险者。</p>

    <p>「只……只要我去拜托他的话，一定……」</p>

    <p>虽然自己这么说，但却没有自信。对于我这番没有自信的话，路克嗤之以鼻。</p>

    <p>「就凭你的胸部，根本不可能让诺托斯家的男人屈服。」</p>

    <p>听到这句话，我压住经常被路克说没料的胸部，用力嘟嘴。</p>

    <p>路克老是这样，每次有什么事情就扯到胸部。说什么女人就是靠胸部。没有胸部的女人就不是女人。你没有身为女人的魅力。</p>

    <p>这也没办法啊。这部分是遗传到长耳族的血统。是种族特性，根本不可能变大嘛。</p>

    <p>不过，路克也不是只会说坏话，最后他一定会加上这句：</p>

    <p>「算了，正因为你不像个女人，所以我才能当你的朋友。」</p>

    <p>虽然朋友两字让我很开心，但是被说没有身为女人的魅力还是会让心情感到很复杂。</p>

    <p>当然啦，跟爱丽儿殿下相比的话，我的确是连边都沾不上……</p>

    <p>「我说的拜托不是指那个意思啦。」</p>

    <p>「那是什么意思？你该不会打算表明自己的身分吧？」</p>

    <p>「咦？啊……对喔。」</p>

    <p>我是菲兹，「沉默的菲兹」。因此不能表明身分……该怎么办才好？</p>

    <p>「…………太好了呢，希露菲。能找到你一直在寻找的人。」</p>

    <p>爱丽儿殿下突然面带微笑地这么说。</p>

    <p>爱丽儿殿下总是如此温柔。尽管有严格的时候，也会策划些坏事，不过本性是个温柔的人。然而这样的爱丽儿殿下居然说出了惊人之语。</p>

    <p>「我可以特别允许你对那位鲁迪乌斯表明你的身分。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>表明身分。</p>

    <p>这个意思就是指……要表明「沉默的菲兹」的真面目。</p>

    <p>「可是……要是因为这样而让计画失败……」</p>

    <p>我自认很清楚自己的职责。</p>

    <p>菲兹是爱丽儿殿下「实力的象徵」。有个不知来自何处，且实力高强的人物跟随在爱丽儿殿下身边，可以让爱丽儿殿下更彰显自己的存在感。</p>

    <p>在这几年里，我明白自己不会输给一般的对手，这都要归功于鲁迪帮忙锻炼我。虽然还没达到什么七大列强，什么王啊，什么帝的那种水准，但是有人说我现在的实力已相当于圣级剑士。</p>

    <p>虽然无法胜过其他王子们麾下的王级高手，但是如今我也成了第二公主派的最强战力。</p>

    <p>正因为有「菲兹」这号人物跟随爱丽儿殿下，才会有好几个人基于这样的理由成为爱丽儿殿下的部属。</p>

    <p>然而，一旦知道菲兹也不过是乡下出身的小姑娘，这些人就很有可能叛离。</p>

    <p>当然，即使我只是个乡下出身的小姑娘，也不代表实力会因此改变。</p>

    <p>「毕竟希露菲一直为了我而努力到现在……我也想让你至少能和对方有个感动的重逢。」</p>

    <p>「可是……」</p>

    <p>「如果因为这样导致计画告吹，那也没办法。」</p>

    <p>爱丽儿殿下用坚毅的语气如此说道。</p>

    <p>「而且，既然要拉拢对方，那当然是交给青梅竹马去游说会比较简单吧？」</p>

    <p>「……谢谢你，爱丽儿殿下。」</p>

    <p>我坦率地表达谢意。虽然爱丽儿殿下看来似乎心怀鬼胎，不过这已经司空见惯了。</p>

    <p>看到成长之后的我，鲁迪不知道会说什么？</p>

    <p>现在就开始期待了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>将鲁迪招揽至学校的计画顺利进行。</p>

    <p>当我们把情报放给吉纳斯副校长，有意无意地促使他去劝说，他很轻易地就开始行动。</p>

    <p>过了几个月，我引颈期盼的这天终于到来。</p>

    <p>在修练场进行实习课程时，看到吉纳斯副校长带了一个人走进来，让我差点就要发出欢欣的叫声。</p>

    <p>鲁迪。是鲁迪！</p>

    <p>没有错。尽管看起来和以前不同，表情显得阴沉了些，但肯定不会错。</p>

    <p>我不可能把鲁迪看错。</p>

    <p>（怎么办？他变得超帅气！）</p>

    <p>鲁迪脸上依旧残留着记忆中那名少年的容貌，而且变得更加健壮。</p>

    <p>行动非常犀利，从步伐可以看出经过相当程度的锻炼。磨损的长袍很粗犷，让人觉得他身经百战。至于魔杖，就算从远方也可看出是他平常爱用的上等货。而不放松警戒，注意四周谨慎走路这点，也和以前没变。</p>

    <p>（哇…我以前……居然想和那样的人结婚。）</p>

    <p>一这样想，就觉得身体好热。</p>

    <p>「鲁……！」</p>

    <p>就好像被一种难以言喻的情感催促着一样，我呼唤鲁迪的名字同时打算跑到他身边。</p>

    <p>但是随后我马上僵住。因为鲁迪的身后站着一名漂亮到不行的女性。</p>

    <p>（……咦……难道是……鲁迪的太太？）</p>

    <p>那名女子是长耳族。</p>

    <p>是个和爸爸感觉很像的人。端正的五官给人一种高贵的印象。然后，那个人还紧粘着鲁迪。虽然鲁迪看起来很不耐烦，但绝对没有讨厌这个举动。</p>

    <p>（……咦？……怎么会？）</p>

    <p>在我混乱的这段期间，失去了冲向鲁迪身边的机会。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来由于要测试鲁迪，所以我被找了出来。</p>

    <p>似乎是要我确认鲁迪是否真的会使用无咏唱魔术。</p>

    <p>到了这个时候，我也总算是重新振作起来。毕竟鲁迪那么帅气，就算已经有对象也没什么好奇怪。我是这么认为的。</p>

    <p>嗯，就算他结婚了也没关系。因为自己和他是朋友，没有任何问题，就祝福他吧。不对，现在重要的，是要先庆幸彼此都平安无事。我这么安慰自己，打算对鲁迪搭话……</p>

    <p>「初次见面，我是鲁迪乌斯・格雷拉特。」</p>

    <p>我整个人僵住了。</p>

    <p>「……………………」</p>

    <p>初次……见面？</p>

    <p>咦？呃……奇怪？不会吧，等一下…………………………我被遗忘了？</p>

    <p>「如果一切顺利，下一学期会成为你的学弟。如果我有什么不周到的地方，还请学长多多鞭策指导！」</p>

    <p>「……………………咦？」</p>

    <p>嘴巴涌出问号时，我想起自己现在戴着太阳眼镜，一头绿发也已染白，甚至还女扮男装。</p>

    <p>即使没有这些因素，自从我们离别后也过了八年。</p>

    <p>人一旦成长，身高也会有很大的改变，所以没办法一眼就认出也是无可奈何。</p>

    <p>我想得太过自我中心了。以为既然自己察觉，那么对方应该也会发现。实在太早下定论。</p>

    <p>那么，只要找个机会摘下太阳眼睛，再慎重地自我介绍就行了。毕竟我已经取得爱丽儿殿下的许可。虽然在这里不太方便，但是只要把他叫到没人的地方，重新报上名号就好。</p>

    <p>可是，这时我突然在内心闪过一种想法。</p>

    <p>（鲁迪……根本就已经……不记得我了……）</p>

    <p>只要一度涌现这种想法，就无法再摘下太阳眼镜。</p>

    <p>要是我摘下太阳眼镜，报上姓名，结果鲁迪还说：「对不起，你是哪位？」的话……</p>

    <p>光想到这样我就不行了。</p>

    <p>「噢，好……好的。」</p>

    <p>之前曾想说遇到鲁迪要说这个要说那个的心情，如今都已烟消云散。</p>

    <p>已经不知道自己该说什么才好。然后就在胡思乱想的时候，测验已经开始。我输了。而且还败得体无完肤。</p>

    <p>我的魔术被莫名其妙的魔术封住，在无计可施的状况下被从未见过的超强岩炮弹削过脸颊。他如果真想击中我，那我肯定已经被打到了，他却手下留情。</p>

    <p>我的成长根本不值一提。鲁迪已经走到更远的地方。</p>

    <p>「刚……刚刚那个……是怎么办到的……？」</p>

    <p>好不容易挤出来的，就只有这句话。</p>

    <p>「那是叫作乱魔的魔术，你没听说过吗？」</p>

    <p>不知道，甚至连听都没听过。那恐怕是某个种族的独创魔术之类的吧。就算问魔法大学的任何人，应该也不会有人知道这种魔术的存在。</p>

    <p>（鲁迪好厉害。）</p>

    <p>我再度这么认为。</p>

    <p>一股尊敬的念头油然而生。他果然成长了。成长的幅度之高，让自己根本望尘莫及。我一边这样想着一边看着他，他却不急不徐地鞠躬致意。</p>

    <p>「谢谢你，前辈！是你刻意把胜利让给身为新生的我吧！」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>我感到困惑。</p>

    <p>我不懂他的意思，因为我对他完全束手无策。鲁迪分明也知道这点。可是他却说我卖他面子？</p>

    <p>尽管感到困惑，我依然抓住鲁迪伸出的手。那并非魔术师的手，而是剑士的手。是只练到手掌长茧，甚至还磨破过的手。明明他不是剑士，但是这只手给人的感觉却让人觉得他握剑的时间比路克更长。</p>

    <p>不过，尽管感到困惑，我握住他的手后依旧感到心跳不已。</p>

    <p>鲁迪的体温传到我的手上，光这样就让我莫名喜悦。</p>

    <p>但是，鲁迪却再次让我感到困惑。</p>

    <p>「今天的事情，我以后会找一天确实回报。」</p>

    <p>回报……是什么意思？我不懂，不明白。</p>

    <p>尽管我不明白鲁迪话中的含意，但我认为这句话是表示日后还会再见面的意思。</p>

    <p>我感到自己的脸微微染上红晕，并不停点头。</p>

    <p>接着在鲁迪离去之后，我想起自己没有被他记住，于是哭了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在那之后过了一个月。</p>

    <p>我在入学仪式上看到了鲁迪。穿着制服前来的鲁迪，与入学考时相较之下显得更加耀眼。</p>

    <p>当我们四目相接时，真的害我心跳加快。</p>

    <p>虽说如此，他是特别生。事到如今鲁迪在这所学校能学习的事应该不多，所以碰面的机会肯定也不多，当时的我是这么想的。</p>

    <p>在那场测验之后，我们决定既然鲁迪不记得我，就不要跟他进行过多的接触。</p>

    <p>尽管爱丽儿殿下和路克说了许多，然而他们似乎对鲁迪不记得我这件事最为不满。我对这件事感到有些开心，因为从中可以感受到所谓的友情。</p>

    <p>爱丽儿殿下说鲁迪一事就交给我来负责。即使无法一鼓作气拉拢他成为伙伴，只要和其他人一样慢慢培养感情即可。为此，能使用无咏唱魔术的「菲兹」应该是最适任的人选。</p>

    <p>现在回想起来，她应该是看穿我喜欢鲁迪吧。</p>

    <p>（不过，到底该怎么去搭话才好……）</p>

    <p>那天我在思考着这样的事，结束入学仪式后便和爱丽儿殿下一起参加课程。</p>

    <p>毕竟爱丽儿殿下作为学生的榜样，必须维持优秀的成绩所以很辛苦。</p>

    <p>混合魔术的课程与我知道的完全不同。鲁迪似乎是从洛琪希小姐那学习的，我原本以为这所学校也是采取同样的教法，但却有点麻烦。</p>

    <p>虽说如此，因为我曾接受过鲁迪的指导，还是可以顺利地理解课程内容，只是爱丽儿殿下和路克倒是为此陷入苦战。所以我也打算尽可能地从旁协助，教导爱丽儿殿下各种原理。</p>

    <p>然而，就算运用鲁迪当初教我的方法，她似乎也不太能理解。</p>

    <p>「菲兹，能麻烦你帮我带下一堂课相关的资料吗？」</p>

    <p>爱丽儿殿下光靠我的说明没办法全盘理解，因此经常吩咐我去图书馆借用参考书。</p>

    <p>图书馆位于主校舍外面，距离下一堂课开始应该也没剩多少时间。</p>

    <p>尽管如此，我在这三年内不断往返图书馆，非常清楚哪里摆着何种书籍。只要稍微思考一下，脑中马上就会浮现今天的课程需要用到的资料位于哪个地方。</p>

    <p>将那些书一本一本地拿在手上。好，这样应该马上就能回去，就在我这么想的时候……</p>

    <p>「啊！」</p>

    <p>注意到站在书架前面的某人，我惊叫出声。</p>

    <p>是鲁迪。这太突然了。原本还想说之后有机会的话就去跟他碰面，完全没想到居然会在这里遇见他。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>（该……该说点什么……！）</p>

    <p>鲁迪注意到惊慌失措的我。下一瞬间，鲁迪低头深深鞠躬。</p>

    <p>「之前真是非常抱歉，都是我欠缺考虑的行动才会导致那种让学长丢了面子的状况。我一直想找个时间带上礼盒去找学长致意，但无奈身为新生，实在有很多事情忙不过来……」</p>

    <p>「咦！……没……没关系，你把头抬起来吧。」</p>

    <p>看来，鲁迪似乎认为自己惹我不开心。</p>

    <p>吓我一跳。原来他在入学测验时说的话是这个意思。</p>

    <p>不过经他这么一说，就结果来说我的确是颜面尽失。嗯，这么一说的确是这样没错。</p>

    <p>……所以爱丽儿殿下和路克才会那么不开心啊。</p>

    <p>我倒是打从一开始就不认为自己能胜过鲁迪。当然啦，我也没想到自己会像那样完全束手无策，不过就他们两人的立场来看，确实会觉得我落败并不是什么有趣的事。</p>

    <p>不对，这种事根本无关紧要。总之先放在一边吧。</p>

    <p>「鲁迪……呃，你是叫鲁迪乌斯吧？在这里做什么？」</p>

    <p>「我有些事情想调查。」</p>

    <p>「调查什么？」</p>

    <p>「转移事件。」</p>

    <p>听到这句话，我心里起了个念头：「不会吧？」</p>

    <p>难道，鲁迪也和我有同样的想法吗？</p>

    <p>「调查转移事件？为什么？」</p>

    <p>「我原本也住在阿斯拉王国的菲托亚领地，在那次的转移事件中被传送到魔大陆去了。」</p>

    <p>「魔大陆！」</p>

    <p>我更加大吃一惊。</p>

    <p>魔大陆的事情我也曾有耳闻。据说那里只存在D级以上的魔物，是个非常严苛的土地。</p>

    <p>虽然也有剑士为了武者修行而前去魔大陆，但几乎都没有回来。因转移事件而被传送到那里的人被视为没有希望生存。然而，鲁迪却成功从那里回来。</p>

    <p>「嗯，后来我花了三年才回到故乡。在这段期间，家人好像都被找到了，不过其他认识的人连一个都还没找到，所以我想难得有此机会，可以来详细调查看看。」</p>

    <p>「……难道你是为了调查转移事件才进入这间学校？」</p>

    <p>「是的。」</p>

    <p>听到这句话，我再次确认鲁迪乌斯的惊人之处。</p>

    <p>「是吗，果然……很了不起呢。」</p>

    <p>即使从魔大陆花了三年才回来，也绝对不因此安心，而是继续寻找其他人的下落。</p>

    <p>明明光是这样就已经很厉害了，居然还把魔法大学的邀请当作为了调查事件的踏板。应该没有人像他一样了吧。</p>

    <p>如果是我，即使花了三年也不可能回来，甚至会耗尽所有力量，落得定居在难民营的下场吧。</p>

    <p>「学长在这里做什么呢？」</p>

    <p>这句话让我回神。</p>

    <p>我才刚拿完资料要回去而已，爱丽儿殿下还在等我。虽然还想再和鲁迪多说些话，但是也不能让爱丽儿殿下枯等。而且就快开始上课了。</p>

    <p>「啊，对了，我是在拿资料。我要先走一步了，鲁迪乌斯同学，下次见。」</p>

    <p>「啊，好的，下次见。」</p>

    <p>我回头打算申请借用资料的手续时，突然想到一件事。</p>

    <p>这间图书馆非常宽广，尽管有很多书籍，但是关于转移事件所需的资料却少之又少。</p>

    <p>就算是鲁迪，要调查转移事件的资料也得花上不少时间吧。</p>

    <p>「啊，对了！关于转移，你可以看一下亚尼马斯写的《转移迷宫探索记》。虽然内容是故事形式，但写得很浅显易懂。」</p>

    <p>首先要做的，就是推荐当初让我理解何谓转移的书籍给鲁迪。</p>

    <p>如果是那本书，应该连小孩子都能知道转移究竟是什么。况且其他书籍甚至还有一部分被人撕走。</p>

    <p>感觉自己做了一点好事后，我离开图书馆。</p>

    <p><br /></p>

    <p>到了当天傍晚。</p>

    <p>我在清洗贴身衣物，洗爱丽儿殿下的贴身衣物。</p>

    <p>清洗爱丽儿殿下的衣物之所以会变成我的职责，是有原因的。</p>

    <p>爱丽儿殿下的贴身衣物是以极为高价的布料制作而成。</p>

    <p>而且还是阿斯拉王族的贴身衣物，因此会有附加价值。</p>

    <p>简而言之，就是在市场上能以昂贵的价格售出。</p>

    <p>事实上在刚入学那时，也的确曾经有人偷走拿出来清洗的内衣转卖出去。</p>

    <p>五件里面有四件被偷，其中三件被卖出。剩下来的那件，似乎是那名犯人男学生以个人目的使用。</p>

    <p>对这种事情没有任何免疫力的女学生过度反应表示：「简直不敢相信！」</p>

    <p>但是这对于在阿斯拉王国土生土长的爱丽儿殿下，还有虽然期间短暂，也服侍过爱丽儿殿下一阵子的我来说，并不是值得大惊小怪的事。因为在阿斯拉王国，有更多更变态的人。</p>

    <p>不过，让人不愉快的事情依旧还是不愉快。</p>

    <p>从那之后，清洗爱丽儿殿下的贴身衣物就成了我的工作。虽然我对爱丽儿殿下为何要吩咐我做这种事感到有些不解，反正我也可以顺便清洗自己的衣物，挺方便的。顺道一提，我为了隐藏性别，穿的是与爱丽儿殿下同款的贴身衣物。</p>

    <p>虽然颜色不同就是。</p>

    <p>顺利洗完衣服，我打算把贴身衣物留到晚上再晾，便为了先晾其他衣物而走到阳台。</p>

    <p>然后，正当我把衣服一件件地挂在附有绳子的晒衣架上时……</p>

    <p>「咦……？」</p>

    <p>此时，我不经意地往阳台下一看，吓了一跳。</p>

    <p>明明太阳已经西下，居然还会有男学生在这一带行走。根据住宿生的规矩，男生不能在这个时间走在这条路上。毕竟除了内衣小偷的问题以外，还有发情期的问题，虽然现在并非处于那种季节就是。明明是这样，为何会有男生……</p>

    <p>就算只是抄捷径，我想一楼那些自称自警团的女孩也会立刻将他团团围住。</p>

    <p>是不是趁现在提醒他比较好？第一个发现男性的人，有通报其他人的义务。啊，不过我的角色又设定成不要随便出声会比较好……</p>

    <p>（咦？奇怪。难道……）</p>

    <p>这时我才注意到那个人是鲁迪。</p>

    <p>（为……为什么？）</p>

    <p>害得我手不小心滑了一下。</p>

    <p>从我的手离开的内裤飘啊飘地落下，最后掉到鲁迪头上。</p>

    <p>鲁迪在「那个」进入视线的瞬间，就用迅雷不及掩耳的速度用手牢牢抓住。</p>

    <p>（好……好快……！）</p>

    <p>这表示他时常警戒着周遭吧。从刚才的动作来看，可以感觉到他攻略魔大陆的惊人实力。</p>

    <p>而鲁迪也似乎马上就注意到手上的物品其实是件内裤。</p>

    <p>他抬头往上注意到我的存在后，就像是在表示「掉下来了喔」一样高举内裤。</p>

    <p>和刚才出手的动作不同，动起来非常缓慢。</p>

    <p>（啊，对喔，他今天才刚入学所以还不知道！）</p>

    <p>鲁迪是特别生，特别生是住单人房。</p>

    <p>据说，虽然特别生可以不需要负责宿舍内指派的各种值日工作，但也无法参加说明宿舍规则的等等集会。</p>

    <p>必须告诉他才行。要是在那种地方拿着内裤站着，绝对会被误会。</p>

    <p>「呀啊啊啊啊啊！内裤小偷！」</p>

    <p>我的担忧立刻成为现实。</p>

    <p>突然有女学生放声大叫。然后住在一楼的那群自称自警团的女孩立刻飞奔出来，鲁迪转眼间就被团团包围。</p>

    <p>（……不过如果是鲁迪，应该可以设法突围吧？）</p>

    <p>我这样想着，抱着些许乐观的态度旁观。</p>

    <p>因为我对那个鲁迪在这种时候会怎么做很感兴趣。果然还是会和在布耶纳村时一样，把对方击倒吗？或者说，会运用三寸不烂之舌巧妙地脱离险境呢？</p>

    <p>是会使用魔术威胁对方，还是说直接转身逃走？</p>

    <p>我抱着这种想法旁观…………然而鲁迪却不采取这其中任何一个选项。</p>

    <p>他看起来只是被辛馨亚蒂抓住手臂，露出困扰的表情。</p>

    <p>那个模样，彷佛是还待在布耶纳村时的自己。我感到自己的脑袋突然被浇了一头冷水。</p>

    <p>（我在做什么啊！）</p>

    <p>我慌慌张张地从阳台飞奔而出。</p>

    <p>下了楼梯后，我直接往人群跑去。</p>

    <p>「哦？这是怎样，你打算乾脆摆烂并大闹一场吗？明明是内裤小偷还这么厚脸皮，你该不会是认为自己面对这么多人还有机会打赢吧？」</p>

    <p>可能是因为天色昏暗所以大家没有注意到，不过鲁迪正用土魔术固定自己的双脚。我不清楚他为何要这么做。说不定这种举动根本没有意义。我想鲁迪不可能会因这种事吓得双脚发抖才对……</p>

    <p>我想到这里突然会意过来，回想起以前的事。</p>

    <p>仔细想想，鲁迪把索马尔他们赶跑的时候，双脚也在发抖。</p>

    <p>鲁迪知道我是女孩子后，讲话态度也稍微有点生硬。鲁迪当时一边说：「最近希露菲有点冷淡」时，身体也微微发抖。没错，鲁迪或许是觉得自己被我讨厌，所以才会感到有点害怕。</p>

    <p>……就像普通的男孩子一样。</p>

    <p>（啊……）</p>

    <p>此时我才发现。</p>

    <p>我一直把鲁迪视为特别的存在。像是看着远比我年长的人那种感觉。</p>

    <p>然而，鲁迪和我同年。</p>

    <p>（希露菲，你只想一直让他保护自己吗？）</p>

    <p>最后我想起爸爸说过的话。然后我收下爸爸这番话，对自己发誓。</p>

    <p>我要帮助鲁迪，站在他的身旁。无论发生什么事，我都要支持鲁迪。</p>

    <p>我曾经这么发誓。</p>

    <p>没错，我不就是为了这个目的才一路努力过来的吗？更何况这次的原因根本就是我啊。</p>

    <p>「等一下！先不要把他带走！」</p>

    <p>我介入他们之间。</p>

    <p>然后，拚命地为鲁迪辩解。自从来到这所学校，或许我是第一次和爱丽儿殿下以外的人对话。这也代表我平常有多么贯彻「沉默的菲兹」这个角色。</p>

    <p>然而，抓住鲁迪手臂的女学生，辛馨亚蒂非常固执。</p>

    <p>执着地想定罪鲁迪。明明鲁迪没有犯任何错。</p>

    <p>「哼，既然向来沉默寡言的菲兹大人都为他辩护到这种程度，想来应该是事实吧。但是，这家伙违反宿舍规矩也是事实。所以我要让他接受惩罚，好杀鸡儆猴……呜！」</p>

    <p>杀鸡儆猴。听到这句话的那瞬间，我体内有某种东西断掉。</p>

    <p>居然只因为运气不好，就想把什么也没做的对象杀鸡儆猴，这种事情简直无法饶恕。</p>

    <p>当我回神，已经把灌注了魔力的魔杖朝向辛馨亚蒂，彷佛随时都会使出魔术。</p>

    <p>「我说过他没有犯错吧？总之，你给我放手……！」</p>

    <p>「菲……菲兹大人……？」</p>

    <p>「还是说，在场的所有人都想被送进医务室？」</p>

    <p>这种强硬的讲话方式，是我在阿斯拉王国时和路克学来的。</p>

    <p>他说有时候也必须要虚张声势吓唬对手，所以我才拚命练习。在从阿斯拉前往拉诺亚的这段路上，我已经对强盗实践过好几次。尽管路克曾说我讲起来就像个小孩子只会造成反效果，经常被他调侃，但是这次似乎颇有成效。</p>

    <p>「啧……我知道了啦。」</p>

    <p>辛馨亚蒂松开鲁迪的手。</p>

    <p>然后丢下虚张声势的台词，离开现场。既然身为实质领导人的她打了退堂鼓，其他女孩也只好跟着离去。</p>

    <p>「呼……真是的，辛馨亚蒂同学总是不听别人讲话……」</p>

    <p>我想起她平常的言行举止。</p>

    <p>她并不是坏人。只不过所谓的兽族就是会对遵守规定显得特别忠实，很不知变通。</p>

    <p>对了，比起这种事情，得先道歉才行。毕竟真要说起来其实是我不对。</p>

    <p>「对不起，都是因为我弄掉内裤才会演变成这种状况。」</p>

    <p>要是我没有一时手滑，事情应该不会闹得这么大吧。</p>

    <p>辛馨亚蒂也不会采取那么过当的举动才对，大概。</p>

    <p>「不，菲兹学长你没有错……让我得救了。」</p>

    <p>鲁迪的回应让我觉得不太对劲。</p>

    <p>总觉得，鲁迪的声音变得没有那么生硬。当我抬头一看，才发现鲁迪的眼神有些许不同。</p>

    <p>（……原来，鲁迪之前一直在警戒着我。）</p>

    <p>仔细想想，感觉鲁迪的态度打从一开始就不太对劲。</p>

    <p>而且还经常低头……不过，这样啊。也对。仔细想想，毕竟我是「沉默的菲兹」嘛。鲁迪会对我有戒心也是理所当然。</p>

    <p>不过现在他终于解除了警戒。</p>

    <p>（总觉得……好开心。）</p>

    <p>尽管是因为我的过失才得到这样的结果，但是我感觉自己又更接近鲁迪一步。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来我为鲁迪说明宿舍的大小事。</p>

    <p>当然也包括一旦太阳西下，这条道路就无法通行的规矩。</p>

    <p>然而鲁迪果然不知道这件事，摆出恍然大悟的表情点点头。</p>

    <p>「学长，真的非常感谢你。」</p>

    <p>鲁迪这样说着，最后低头道谢。</p>

    <p>这种心情感觉有点不可思议。现在的立场和我以前被霸凌的时候完全相反。当时我有对鲁迪道谢吗……想到这些事后，一股笑意就不可思议地油然而生。</p>

    <p>「啊哈哈……听到鲁迪乌斯同学对我道谢，感觉好奇怪喔。」</p>

    <p>「咦？为什么会那样觉得？」</p>

    <p>那当然是因为在一开始相遇的时候……啊，正当我要自然地表明身分时，突然犹豫不决。另外，还有一股不安的感觉突然增强。要是在现在这种气氛下，还被鲁迪说：「对不起，我不记得了」的话……</p>

    <p>我彷佛是在安抚自己一般，内心浮现一股想法。</p>

    <p>就算没被他想起来也没什么不好。就当作是全新的相遇，和他一起迈向新的道路不就行了吗？就把以前的事放在一边，和现在的他重新打好关系不就可以了吗？</p>

    <p>所以，我这么回答鲁迪：</p>

    <p>「这是秘密。」</p>

    <p>结果鲁迪的表情楞了一下。</p>

    <p>后来，我就回到宿舍。</p>

    <p>当然，有先请鲁迪把内裤还给我。</p>

    <p>走到一半我突然想到，虽然被鲁迪接住了那就表示没有弄脏，但是鲁迪是男性。我并不是认为鲁迪很脏之类的，但是要让爱丽儿殿下穿上男性的手接触过的内裤，感觉还是不太妥当。</p>

    <p>「果然还是重新清洗一遍比较好……呢……」</p>

    <p>在灯光下摊开一看，我整个僵住了。</p>

    <p>这是我的内裤。</p>

    <p>鲁迪刚才还把这拿在手上……我当场昏了过去。</p>

    <p><br /></p>

    <p>而和鲁迪开始一起调查「转移事件」，是在那起事件过了一个月后的事。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>从梦中醒来后，鲁迪就睡在我的旁边。</p>

    <p>「哇……」</p>

    <p>我不禁发出声音。</p>

    <p>「……哎呀。」</p>

    <p>不过鲁迪却没有清醒。</p>

    <p>依然睡得一脸香甜。</p>

    <p>是睡脸，鲁迪的睡脸。虽然当时在布耶纳村已经看过好几次，然而自从成为大人后，这还是第一次。</p>

    <p>（……大人……）</p>

    <p>这个词汇让我回想起昨晚的事。</p>

    <p>偷偷瞄了毛毯里面一眼，现在鲁迪和我都是一丝不挂。</p>

    <p>在一股精疲力尽的倦怠感之中，同时涌出了难为情的感觉与成就感。</p>

    <p>然后两腿之间也有点疼痛。</p>

    <p>（做了……）</p>

    <p>尽管以前曾梦过几次，如今真的做了。</p>

    <p>一想到昨晚从事的各种行为，就有一种想要抱着枕头翻来滚去的冲动涌上心头。</p>

    <p>（哇……）</p>

    <p>当我用双手盖住脸庞时，手肘轻轻地碰到鲁迪的肩膀。</p>

    <p>（……）</p>

    <p>自然而然地，我把脸颊贴上他的肩膀。</p>

    <p>从远方观看的话，会觉得鲁迪的身材很苗条，但现在发现他意外地结实。甚至能够完全把我包住。</p>

    <p>呜啊……受不了了。没办法再继续下去，脸好烫。</p>

    <p>当我这么想着拉开距离时，鲁迪突然眉头一皱。</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>感觉好像很痛苦地皱起眉头。</p>

    <p>于是我自然地握住他的手，他的表情顿时变得平静许多。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>这个时候鲁迪清醒。</p>

    <p>他注视天花板大约几秒之后，缓缓地把头朝向我。</p>

    <p>「早安，鲁迪。」</p>

    <p>这么说完，我可以知道鲁迪明显地感到安心。</p>

    <p>然后，突然揉了我的胸部。</p>

    <p>「呀！等一下，鲁迪……」</p>

    <p>我之所以没有特别抵抗，是因为不觉得讨厌。</p>

    <p>鲁迪搓揉胸部一段时间后，抱着我低声说道：</p>

    <p>「痊愈了。」</p>

    <p>鲁迪用充满感慨的语气说出这句话。</p>

    <p>我没有办法马上理解这句话的意思。</p>

    <p>因为对我来说，比起思考这句话的意义，还有更令人在意的事。</p>

    <p>「呃，鲁迪……？那个，你觉得如何？我的身体……应该没有哪里奇怪吧？」</p>

    <p>所以我战战兢兢地这么询问。</p>

    <p>虽然我觉得应该没问题，不过基本上还是问一下。</p>

    <p>「谢谢你。」</p>

    <p>结果他却向我道谢。</p>

    <p>在洞窟那时我还不明白，但这次总算懂了。</p>

    <p>我成功帮助了鲁迪。</p>

    <p>尽管我不清楚自己是否能站在他的身边，但至少我支持了他。</p>

    <p>（不客气。）</p>

    <p>在心里如此低喃，我觉得自己总算实现了长年来的思念。</p>

    <p>就这样，我和鲁迪结合了。</p>
  </div>
</body>
</html>
