<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「希露菲叶特3」</p>

    <p>今天我跟在「公主大人」的后面在走廊上走着，无意间听到了一阵对话。</p>

    <p>「讨厌啦～克里夫实在很正经耶。」</p>

    <p>「我当然很清楚你身上的诅咒，而且我……也很喜欢与你享受肌肤之亲。不过我们是为了增进知识才来到这里的。如果一味做这种事的话，该怎么说……会堕落的。」</p>

    <p>「我知道啦。首先就好好念书吧，然后……」</p>

    <p>眼前的人是克里夫与艾莉娜丽洁，他们非常亲密地走在一起。</p>

    <p>最近有风声传出，据说他们两个人开始交往。</p>

    <p>正经八百的克里夫，以及没什么好评价的艾莉娜丽洁。</p>

    <p>尽管大家都说只有纯情的克里夫是真心的，艾莉娜丽洁不过是跟他玩玩罢了，然而这样看来，他们应该是两情相悦。</p>

    <p>「他们两人会搭在一起倒是令人出乎意料呢。」</p>

    <p>「公主大人」看到眼前的景象后喃喃说道。</p>

    <p>「真是难以想像啊。那位固执己见，自尊心甚强的克里夫不答应我们的邀约，而是与流传着不好谣言的长耳族交往。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「他真是厉害呢。」</p>

    <p>「公主大人」这样说着，而鲁迪就站在她视线前方。</p>

    <p>鲁迪正边露出苦笑边与刚才如胶似漆的那两人交谈。</p>

    <p>相较之下，虽然艾莉娜丽洁脸上挂着笑容，克里夫却露出了些微不悦的神情。</p>

    <p>不过从克里夫的表情可以看出他对鲁迪抱有敬意。</p>

    <p>我记得克里夫以前应该很讨厌鲁迪才对，看来帮忙从中撮合自己与意中人这点果然起了很大的作用。</p>

    <p>话说回来，鲁迪又是怎么想的呢？</p>

    <p>鲁迪的身边聚集了许多出众的美少女。</p>

    <p>「公主大人的骑士」曾说，鲁迪也继承了诺托斯・格雷拉特的血缘，因此肯定喜好女色。</p>

    <p>不过却未曾传出他与某人交往，或者是对谁出手的传言，甚至没有任何迹象。</p>

    <p>是对这种事没有兴趣吗……其实我并不这么想。</p>

    <p>毕竟以前他知道我是女性时，感觉态度也变得很奇怪。</p>

    <p>难道他有在克制自己吗？</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>正当我想着这些事时，鲁迪忽然转头望向这边。</p>

    <p>他露出了有些开心的表情朝我挥手。</p>

    <p>那张表情与那个举止，跟以前的鲁迪身影重叠在一起，让我不禁为之心动。</p>

    <p>不过，并不是这样，我自己也很清楚。</p>

    <p>他并不是朝我挥手，而是对「菲兹」这个人挥手。</p>

    <p>鲁迪与身为「公主大人的随从」之一的「菲兹」关系要好，他会找「菲兹」商量各种事情。就在回答这些疑问的过程中，鲁迪也渐渐地开始信赖「菲兹」。</p>

    <p>所以他挥手的对象，并不是我。</p>

    <p>尽管对这事实感到些许难过，我依然跟上先行一步的公主。</p>
  </div>
</body>
</html>
