<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传　「燃烧吧，狂犬」</p>

    <p>有块土地被称作剑之圣地。</p>

    <p>那里一整年都被白雪覆盖，是个环境非常严酷的场所。</p>

    <p>是初代剑神创立流派，晚年在此教导弟子们习剑的场所。</p>

    <p>是剑士的目的地，同时也是出发点的场所。</p>

    <p>只要是剑士，任谁都会造访过的场所。那就是剑之圣地</p>

    <p>在剑之圣地聚集了将来充满希望的新人剑士。</p>

    <p>那些人都是年仅十几岁，就已显露剑术才能的年轻天才。</p>

    <p><br /></p>

    <p>而现在，在剑之圣地聚集了具有出众才能的三名天才剑士。</p>

    <p>首先，是剑神的长女妮娜・法利昂。</p>

    <p>现年十八岁，在十六岁那年就被称许拥有无人能出其右的才华，并具有剑圣的称号。</p>

    <p>众人认为她在二十岁时就会被称为剑王，在二十五岁以前肯定能当上剑帝，是目前最被重视的潜力股。</p>

    <p>接着是妮娜的表弟吉诺・布里兹。</p>

    <p>他是剑神流宗主法利昂家的分家布里兹家的次男，现年十四岁。</p>

    <p>他在十二岁就被授予剑圣的称号，是最年轻的剑圣。据说尽管目前与妮娜的实力尚有一步之遥，但将来会如何发展就不得而知的天才剑士。</p>

    <p>最后，是艾莉丝・格雷拉特。</p>

    <p>现年十七岁的她是让所有看到她的人都会感到畏惧，毫不留情摧毁敌对之人的狂犬。</p>

    <p>两年前，作为剑王基列奴的弟子来到此地的她，对自己的所作所为没有任何一丝妥协。每天拚死地展开修行，严格再严格地锻炼自己的身体。</p>

    <p>她在剑之圣地的出道战非常抢眼。</p>

    <p>即使如今已过了好几年，依然为人津津乐道。</p>

    <p><br /></p>

    <p><span class="gfont"><b>★大约两年前★</b></span></p>

    <p><br /></p>

    <p>艾莉丝被基列奴带到剑之圣地──会面之间，出现在剑神面前。</p>

    <p>围绕在周围的都是具有剑圣以上称号的剑神流得意门生。而妮娜和吉诺的身影也在其中。</p>

    <p>艾莉丝即使站在剑神面前，也没有双脚屈膝，低头致意。</p>

    <p>「我对你这样的杂碎没兴趣！」</p>

    <p>没想到她对当代最强的剑士，剑神加尔・法利昂喊出的第一句话，竟然会是如此粗暴的言词。</p>

    <p>「什么！你这家伙，竟敢这样对师傅说话！」</p>

    <p>「给我跪下！难道你不懂剑神流的规矩吗！」</p>

    <p>「基列奴大人到底都教了什么！」</p>

    <p>听到如此粗暴的言词，让周围的剑圣都激动了起来。</p>

    <p>「坐下。」</p>

    <p>但是剑神的一句话，让剑圣们顿时闭嘴。</p>

    <p>这条年轻又傲慢的狗会被剑神亲手斩杀，在场的人都这么认为。因为从来没有人对剑神加尔・法利昂如此出言无状，还能活着走出这里。</p>

    <p>这句话无礼到就连那个狂妄不羁的基列奴都竖起了耳朵和尾巴。</p>

    <p>然而，剑神只是露出一脸贼笑。</p>

    <p>因为只有他明白。</p>

    <p>眼前的这头野兽是为了什么才来到这里。</p>

    <p>又是为何不惜对初次见面的对象如此大放厥词，借此提振自己的士气不可。</p>

    <p>因此他笑着提问：</p>

    <p>「眼神不错。你究竟想斩杀谁？」</p>

    <p>听到这句疑问，艾莉丝乾脆地回答：</p>

    <p>「是龙神，龙神奥尔斯帝德！」</p>

    <p>尽管任谁都曾听过龙神这个名字，但是却对奥尔斯帝德这个名字感到陌生。</p>

    <p>在场知道这个名字的人，只有艾莉丝和另外一人。</p>

    <p>「哈哈哈哈！原来如此，没错，如果和奥尔斯帝德相比，老子的确和杂碎没两样！这样啊这样啊，你想砍了那家伙啊！除了老子以外，居然还会有人想砍了那家伙！」</p>

    <p>剑神不断拍打自己的膝盖发出爽朗的笑声。</p>

    <p>在场的所有人都对如此毛骨悚然的光景咽下了口水。那个剑神居然在笑。对方不仅出言不逊，甚至还挑衅地以杂碎形容自己，可是他依然在笑。实在令人无法置信。</p>

    <p>然而，只有剑神知道。</p>

    <p>斩杀龙神奥尔斯帝德。换句话说，就是以成为最强为目标。</p>

    <p>「不过啊……」</p>

    <p>笑声突然停止。当座之间回归一片沈寂。</p>

    <p>「光是耍耍嘴皮子是很简单。你办得到吗？」</p>

    <p>「可以。」</p>

    <p>艾莉丝宛如理所当然地回答。此时她并没有逞强，也没有任何犹豫，眼神中更没有任何迷惘。剑神见状后，嘴角微微上扬。</p>

    <p>「很好，让我看看你的剑。吉诺，你来当她的对手。」</p>

    <p>「咦？是……是的！」</p>

    <p>被伯父叫到名字后，吉诺・布里兹撑起身子。眼前是与自己年龄相仿的少女。还是个用嘴上功夫让伯父发笑的惹人厌少女。因此吉诺提起干劲，打算让这家伙大吃一惊。</p>

    <p>「那家伙是我们这里最年轻的，比你还要小。尽管还太过天真，但是还挺行的喔。」</p>

    <p>吉诺与艾莉丝接住其他剑圣丢出来的木刀。</p>

    <p>「那么，先到中央来。」</p>

    <p>「呜啦啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>收下木刀的那瞬间，艾莉丝就朝吉诺劈了过去。</p>

    <p>情急之下，吉诺甚至无法应战。对手第一刀就强而有力地使出痛击，打掉自己的木刀，连说出「认输」的时间也没有，不对，就连自己被做了什么也浑然不知，便屈服在对手的木刀之下。</p>

    <p>这股完美的杀气让吉诺产生被真剑斩杀的错觉，当场昏迷。</p>

    <p>「什么！」</p>

    <p>当座之间的众人全都哑口无言。</p>

    <p>怎么会有这么荒唐的事。至少要等双方都移动到中央面向彼此，才能开始比武吧。</p>

    <p>而且吉诺根本就还没面向艾莉丝。这个举动让剑圣们认为她是个卑鄙小人。</p>

    <p>看到自己的表弟被这种活像是趁人不备的方式击倒，妮娜当然也是这样想。</p>

    <p>然而不这么认为的有四人。那就是两名剑帝，一名剑王，还有剑神。</p>

    <p>「瞧，很天真对吧？」</p>

    <p>「真的是这样呢。」</p>

    <p>艾莉丝甩了甩那头剪短得井然有序的秀发，同时已把注意力放在所有人的动作上。</p>

    <p>为了在随时有人袭击过来都有办法应对，她用没有多余动作的站姿斜眼看着周围。</p>

    <p>然而，剑神却不责怪艾莉丝。</p>

    <p>只对被击晕的吉诺下了「天真」的评语。</p>

    <p>在双方持剑的状态下是大意的人不好。没有考虑过对方有可能会突然袭击过来的家伙根本是蠢材。</p>

    <p>剑神的话语中带有这样的含意。</p>

    <p>「好啦，下一个是妮娜。这次就站到中央面对面后再开始。趁人不备是可以，但也让我看看你在准备万全的状况下展现的剑技吧。」</p>

    <p>听到这句话，其中一名剑圣朝着妮娜丢出木刀。</p>

    <p>接下这把刀的那瞬间，妮娜再度朝向那名剑圣望去。</p>

    <p>木刀有点重。这把木刀里面含有金属。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>丢出木刀的剑圣默默点头。</p>

    <p>看到这个动作，妮娜打了个冷颤后点头回应。</p>

    <p>意思就是，要杀了这个无礼之徒。</p>

    <p>妮娜好歹也是剑圣，当然也曾砍杀过人。尽管用内藏铅块的木刀多少有些胜之不武……但是先做出无礼举动的人是对方。</p>

    <p>只要想到吉诺受到的屈辱，那么她的确是罪该万死。</p>

    <p>站到中央后，两人摆出架势。</p>

    <p>「开始！」</p>

    <p>剑圣一声令下，妮娜高高举起木刀。</p>

    <p>她摆出重复训练了数万次的剑神流架势，要将这个无礼的红发女打得体无完肤。</p>

    <p>她带着这种气魄打出了一击。</p>

    <p>剑与剑互相碰撞。</p>

    <p>「……唔！」</p>

    <p>接着响起乾枯的声音，艾莉丝的木刀在那瞬间被击得粉碎。</p>

    <p>妮娜确信自己会赢，接下来，只要朝着目瞪口呆的艾莉丝头顶，挥出毫不留情的一击就行，然而在妮娜这么想的那瞬间，脸上却被迎面揍了一拳。</p>

    <p>再来是下巴遭到痛击。正当她想站稳脚步时却被踹飞，艾莉丝随即跨坐在她的身上。</p>

    <p>当妮娜回过神来，才发现自己的双手已经被对方的脚固定。</p>

    <p>然后再抬头一看，缠绕着真正杀气的恶魔正高举着拳头……</p>

    <p>「住……住手！住手……不要！」</p>

    <p>等剑圣们提出中止宣言时，已经是妮娜的颜面被痛欧十几拳之后的事了。</p>

    <p>不仅流着鼻血，牙齿也被打断，妮娜整个人昏了过去。而且两腿之间还渗出冒着热气的液体。</p>

    <p>艾莉丝缓缓起身，捡起妮娜刚才握着的那把塞有金属芯的木刀。</p>

    <p>「哼。」</p>

    <p>然后用鼻子哼气，将妮娜踢到吉诺昏迷的地方。</p>

    <p>「这里只有天真的家伙吗？」</p>

    <p>「你……你这家伙！」</p>

    <p>剑圣们看到这种情景怒不可遏。开始咒骂艾莉丝是卑鄙小人。</p>

    <p>然而，具有剑王以上称号之人反而冷眼轻蔑着这些剑圣。因为他们明白谁才是正确的。</p>

    <p>刚才艾莉丝做的也是正确之举。</p>

    <p>所谓正式比赛，并非在剑被折断的当下分出胜负。而是在心屈服于对方的时候。</p>

    <p>「抱歉抱歉。我稍微看走眼了呢。接下来由老子当你的对手。」</p>

    <p>然而当剑神起身，两名剑帝也露出了些许讶异的神情。</p>

    <p>「不需要由师傅亲自动手。」</p>

    <p>「像这种时候应该要由基列奴……不过那是她的弟子，那就由弟子来。」</p>

    <p>剑神无视这番话，握住了自己的剑。当然是经过开锋的真剑。</p>

    <p>艾莉丝看到这个举动后，使劲蹬地跳往后方，退到放着自己的剑的位置。</p>

    <p>然后，将一起度过漫长旅途的伙伴握在手中，迅速地从剑鞘拔出。</p>

    <p>「别着急，我会好好放水的……是说，你那把剑挺不错的嘛。那是尤里安做的吧。」</p>

    <p>「不知道。是米格路德族送我的。」</p>

    <p>「啊，是吗……我这把也是尤里安的作品喔。」</p>

    <p>剑神一边说着一边缓缓地拔剑。</p>

    <p>那把剑的刀身闪耀着金色光芒，是剑神七剑的其中一把。由魔界的名刀匠尤里安・哈利斯可用王龙王卡夏库特的骨头所作的四十八把剑之一。</p>

    <p>名为魔剑「喉笛」</p>

    <p>剑神慵懒地垂下手提着魔剑。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>剑圣们屏息以待。因为剑神除了在与剑帝进行实战对练以外，鲜少会使用真剑。</p>

    <p>然后剑神用轻松的态度低声说道：</p>

    <p>「好，要上啦。」</p>

    <p>刹那间，艾莉丝就被轰飞了。</p>

    <p>艾莉丝撞破当座之间出入口的门，整个人被打飞到外头，栽进积雪之中。</p>

    <p>剑神在不知不觉之间，已摆出挥完剑的动作静止不动。</p>

    <p>没有人看清他的动作。</p>

    <p>「精彩！」</p>

    <p>「精彩！」</p>

    <p>「实在太精彩了！」</p>

    <p>周围的剑圣们开始夸赞师傅的剑法。</p>

    <p>刚才那并非是依靠魔剑的力量。剑神是借由自己发出的斗气，将艾莉丝轰飞。</p>

    <p>那个无礼之徒已死。任谁都这么认为。</p>

    <p>然而，艾莉丝并没有死。</p>

    <p>「呜……咕……！」</p>

    <p>她发出呻吟在雪中虚弱地挣扎。</p>

    <p>难道她吃了剑神的斩击依然没死？不，是剑神手下留情。</p>

    <p>不过这也代表那条野狗不需要让剑神使出真本事。接下来只要把她逐出师门，丢到积雪的外头就好。任谁都这么认为，但是剑神却说了与剑圣们的预测完全相反的话。</p>

    <p>「基列奴，去治疗艾莉丝。那家伙从今天起就是剑圣了。明天起由老子亲自教她剑术。」</p>

    <p>露出笑容的剑圣们同时僵住。要教导她剑术，换句话说就是成为剑神的直属弟子。自从基列奴以来从没人获得这项殊荣，可谓得意门生中的得意门生。</p>

    <p>「不可能！剑圣是只有习得『光之太刀』的人才能获赠的特别称号！怎么能让这个等同于山猴的小鬼……！」</p>

    <p>这名男子说到一半，就被剑神用剑指着，停止继续说下去。</p>

    <p>「她干掉了习得『光之太刀』的两个小鬼，这样就足够了吧？」</p>

    <p>「可……可是……」</p>

    <p>「所谓的『剑神』啊，也不是说非得要学到什么技巧才能当上啊。连与众不同的老子都没有受到特别待遇，那为什么区区剑圣就必须要受到特别对待。」</p>

    <p>「…………是弟子失言了。」</p>

    <p>剑圣没再说过一句话，因为他察觉到自己是基于嫉妒才这么说。嫉妒会让剑变钝，剑圣们也明白这点。</p>

    <p>只是他们误会了。剑神提倡的是随心所欲的剑术。基于这点，类似嫉妒的丑恶感情往往会让剑变得更加锋利。</p>

    <p>不过呢，剑神也不打算将这么重要的事一五一十教导他们。</p>

    <p>如果是要别人说才总算察觉到这点的家伙，就算说了也是白说。</p>

    <p>于是，艾莉丝给众人留下深刻印象的同时，也获得了剑圣的称号。</p>

    <p><br /></p>

    <p><span class="gfont"><b>★现在★</b></span></p>

    <p><br /></p>

    <p>妮娜讨厌艾莉丝。</p>

    <p>毕竟她被艾莉丝在大庭广众之下打晕，甚至还当场失禁。</p>

    <p>丢脸。</p>

    <p>没错，艾莉丝让自己蒙羞。</p>

    <p>她大肆宣扬艾莉丝不过是个乡巴佬山猴。剑术比不上别人就直接用拳头动手，这种暴躁的态度不只配不上剑圣之名，甚至还跟剑神流一点都不相称。</p>

    <p>因此，她有将近两年时间都没和艾莉丝好好说过话。</p>

    <p>她和吉诺两个人跟同年的弟子们结伴，彻底拒绝艾莉丝加入他们的圈子。</p>

    <p>不过基本上，艾莉丝平常都专注地接受剑神或是基列奴的锻炼。</p>

    <p>睡觉时也和基列奴同房。</p>

    <p>彼此没有任何交集，除非必要，否则她也不会和妮娜等人对话。</p>

    <p>至于对话时会说些什么，也顶多是在每个月一次召开的徒弟总对练上，会对彼此冷嘲热讽个两三句罢了。</p>

    <p>在总对练上，艾莉丝与妮娜的实力可说势均力敌。妮娜甚至觉得自己胜过对方。如果遵循正当的规则，只要剑被击落或是折断的话就败北，自己就不会输。妮娜是这么想的。</p>

    <p>然而这种部分正是所谓的「天真」，实战经验不足的她得知这点，是再过一段时间之后的事。</p>

    <p>她们两个人是对手关系。</p>

    <p>尽管周遭这么认为，但是对艾莉丝而言，妮娜却是不足挂齿的存在。</p>

    <p><br /></p>

    <p>而某天。</p>

    <p>妮娜正和同龄的女孩子对话。就像个年轻女孩一样，在聊着弟子里面谁最帅，或是和前阵子交往的谁迎来初体验什么的话题。</p>

    <p>妮娜自出生以来就一直为剑而活，而且她认为自己将来也与这些事情无缘，因此不擅长应付这类话题。</p>

    <p>如果有人问跟自己亲近的男人是谁，她脑中会浮现比自己小四岁的表弟吉诺，然而她并不认为自己会和像兄弟一样一同长大的对象发展成那种关系。</p>

    <p>因此，自己要只为剑而活。如果不这么做，就会被艾莉丝抛在后头，因为她不想要输给那个女人。</p>

    <p>就在此时，艾莉丝刚好经过。</p>

    <p>她全身都散发着热气。在自己闲话家常的这段期间她也依然在修行。一这么想就让妮娜感到有些焦躁。</p>

    <p>因为这种情绪作祟，所以她这么说：</p>

    <p>「哼，连这种时候都还在修行啊！你大概一辈子都没办法交到男朋友！你就继续当个处女为了剑活下去吧！」</p>

    <p>明明自己也没有经验。</p>

    <p>不过，正因为自己对这种事情在意，正因为自己被这样说的话会受伤，因此她认为艾莉丝也同样会受伤。</p>

    <p>「哼……！」</p>

    <p>然而，艾莉丝却用鼻子笑了一声。看到那夸耀胜利的表情，妮娜不禁感到退缩。</p>

    <p>「怎……怎样啦！」</p>

    <p>「抱歉，我可不是处女。」</p>

    <p>艾莉丝有点自豪又有点脸红地说道。</p>

    <p>在场的每个人马上就领悟到，她明显地不是爱慕虚荣才这么说。</p>

    <p>「咦……！骗人的吧？咦？谁？对象是谁？」</p>

    <p>妮娜完全无法掩饰内心的动摇。</p>

    <p>尽管慌张到让自己丑态毕露，依然要从艾莉丝身上问出这件事。</p>

    <p>「是和我从小一起长大的人。」</p>

    <p>虽然艾莉丝平常沉默寡言，但一提到那男人，就会开始侃侃而谈。</p>

    <p>说自己和他从小一起长大，一起从魔大陆踏上返回故乡的旅程，与龙神对上，还有那个男人在这场战斗报了一箭之仇之类。还有和那个男人迎来第一次，以及自己是为了那个男人才打算变强等等。</p>

    <p>完全是少女恋爱修成正果的爱情故事。</p>

    <p>妮娜被完全击溃。</p>

    <p>她觉得自己输了，输得彻彻底底。</p>

    <p>在剑术上是平分秋色……不过就年龄来看其实是输了，而且对方居然还有男友。</p>

    <p>妮娜能做的，顶多就是否定那个男人的存在。</p>

    <p>「你……你说谎！因为爸爸他曾说过，龙神身上缠绕着『龙圣斗气』，半吊子的技巧绝不可能伤到他一根寒毛！根本就是鬼扯！其实那个人……根本就不存在对吧！快承认你在说谎。现在的话还来得及喔！」</p>

    <p>「我没有说谎，而且鲁迪乌斯也不是半吊子！……不过，现在的我配不上鲁迪乌斯。得变得更强才行。」</p>

    <p>艾莉丝最后这样说着，紧握自己的拳头。</p>

    <p>在下定决心的瞳孔中燃起斗志，接着就无视妮娜等人，回到自己刚才待着的修行场「炼气之间」。</p>

    <p>妮娜只能以诧异神情望着她离去。</p>

    <p>认为与这种事最沾不上边的对象，没想到居然已经领先自己一步，这个事实让她脑袋一阵天旋地转。</p>

    <p><br /></p>

    <p>那个山猴艾莉丝有恋人，自己却没有。</p>

    <p>怎么能允许这种事发生。那一定是说谎。鲁迪乌斯只是个虚构的人物。</p>

    <p>妮娜抱着这样的想法，在假日去找情报贩子，委托收集鲁迪乌斯的相关情报。</p>

    <p>不过，应该没这么容易收集到吧，毕竟他是虚构的人物。妮娜这样想着，不，是如此期盼着。</p>

    <p>但是与她的期望相反，情报很快就收集好了。</p>

    <p>鲁迪乌斯・格雷拉特。</p>

    <p>出身于阿斯拉王国菲托亚领地的布耶纳村。</p>

    <p>三岁时拜水王级魔术师洛琪希・米格路迪亚（当时为水圣级）为师。</p>

    <p>仅五岁就成为水圣级魔术师。</p>

    <p>七岁时来到菲托亚领地的要塞都市罗亚，担任市长女儿艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特的家庭教师。</p>

    <p>后来，虽然因菲托亚领地事件而下落不明，但是最近却在中央大陆北部以冒险者「泥沼的鲁迪乌斯」的名号声名大噪。</p>

    <p>现在以特别生的身分被招揽至魔法大学，待在拉诺亚王国的魔法都市夏利亚。</p>

    <p>另外，还受到部分冒险者的敬重，据说还曾单枪匹马击倒脱队龙。</p>

    <p>是实际存在的人物。</p>

    <p>并不是艾莉丝妄想的王子殿下。</p>

    <p>尽管妮娜感到泄气，同时也认为他没什么大不了。</p>

    <p>的确，到七岁为止的经历是很惊人，但终究是一介冒险者。从他没有升上水王级，而是被冠上了泥沼这个老土的称谓这点来看，不过是典型的小时了了大未必佳，肯定没错。</p>

    <p>同时，也想到了坏主意。</p>

    <p>只要打倒那个鲁迪乌斯，把他当作奴隶带来这里，到时艾莉丝会露出什么表情呢？</p>

    <p>坐而言不如起而行。妮娜发挥遗传自父亲的急性子，当天就立刻准备行囊，骑马飞奔而出，踏上往拉诺亚王国的旅程。</p>

    <p><br /></p>

    <p>拉诺亚近在咫尺。在冬季倒是另当别论，但其他季节只要驾着在剑之圣地千锤百炼的名马，不需三个月就可往返两地。</p>

    <p>妮娜毫不费力地结束一个月半的旅程，抵达魔法大学。然后感到惊讶不已。</p>

    <p>老实说，妮娜很瞧不起所谓的魔术师。</p>

    <p>她认为魔术师都是些没有好好修行，只是随意呢喃出所谓的咏唱，就觉得自己变强的一群人。</p>

    <p>然而，行走在路上的都是些身强体壮的男子。不知为何大部分都是兽族，而且许多人都打扮成战士风格。</p>

    <p>尽管也有人穿着长袍或可爱的制服，但具有健壮肉体的人……换句话说，看起来有好好地锻炼自己的人莫名地多。</p>

    <p>妮娜对自己的不谙世事感到羞愧。</p>

    <p>没想到自己居然会一直活到十八岁，还对魔术师有着偏见。</p>

    <p>总之，妮娜先向附近的青年搭话。那是个体格魁梧，给人一种战士感觉的兽族。试着向他询问鲁迪乌斯的所在地后，结果他却说自己也是要去找鲁迪乌斯。</p>

    <p>妮娜认为这简直求之不得，于是决定跟着他一起行动。</p>

    <p>青年马上就找到了穿着制服的少年。</p>

    <p>鲁迪乌斯是如同妮娜想像中的人物。尽管肉体似乎经过一定程度的锻炼，但是却感觉不出霸气。相貌不差，但是缺乏自信，感觉不到身为男性的魅力。跟艾莉丝很搭。</p>

    <p>很好，再来就是教训这家伙……当妮娜这么想的那瞬间，兽族青年突然大声嚷嚷。</p>

    <p>「阁下想必就是单枪匹马解决脱队龙的A级冒险者『泥沼』鲁迪乌斯阁下！请与我以婚礼为赌注，正正当当地一决胜负！」</p>

    <p>我整个人愣住了。这个男人突然对鲁迪乌斯要求决斗。</p>

    <p>「不，我还得去练习钢琴才行……」</p>

    <p>鲁迪乌斯用了没有男子气概的借口，立刻拒绝。</p>

    <p>然而，青年却用各种不同的理由绕到鲁迪乌斯面前，不分青红皂白地袭击过去。</p>

    <p>妮娜心想鲁迪乌斯会在下一瞬间被大卸八块。那是因为她觉得兽族青年就算没有到自己的程度，但也相当具有实力。</p>

    <p>而且，鲁迪乌斯是魔术师。魔术师只要一被拉近距离就会变得相当脆弱，这对剑士来说是常识。</p>

    <p>在那个距离下，魔术师根本束手无策。</p>

    <p>但是，结果却完全相反。鲁迪乌斯一眨眼就打倒了那名青年。</p>

    <p>应该只花了三秒吧，胜负简直就在一瞬间决定。</p>

    <p>然后他对楞在一旁的妮娜视若无睹，快步跑向其他的地方去了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来妮娜好不容易打起精神，重新打听消息，得知鲁迪乌斯现在人在图书馆。</p>

    <p>当妮娜问出图书馆的场所过去一看，发现建筑物前面排满了大量的兽族。</p>

    <p>她觉得这和自己无关，打算直接进入图书馆时……</p>

    <p>「你也是要申请和鲁迪乌斯决斗的吗？」</p>

    <p>兽族的青年如此问道。</p>

    <p>「对……对啊，没错。」</p>

    <p>当她不假思索地回答后……</p>

    <p>「那就排在最后面！别插队！」</p>

    <p>被骂了。</p>

    <p>结果一问才知道，在这里排队的人全部都要和鲁迪乌斯申请决斗。</p>

    <p>虽然对有三十个人在排这个事实感到惊讶，但妮娜还是决定老实排队。</p>

    <p>然后，排在前面的兽族青年突然对她说：「真令人同情啊。」</p>

    <p>反正不知道是指什么意思，所以妮娜专心等待，接着时间过了正午。</p>

    <p><br /></p>

    <p>那家伙出现了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>有着漆黑的肌肤，彷佛肌肉集合体的魔族。</p>

    <p>那家伙相当用相当自以为是的态度睥睨四周。</p>

    <p>「噢～这个队伍是什么！难道有祭典吗！」</p>

    <p>「是要向鲁迪乌斯・格雷拉特申请决斗的排队顺序啦！」</p>

    <p>「什么！居然如此之多！呼哈哈哈哈！鲁迪乌斯还真是受欢迎啊！尽管吾不讨厌等待，但有没有什么方法可以让吾先上呢！」</p>

    <p>这男人坦荡荡的态度让周围激动不已。让「给我排队」、「照顺序来」的声音此起彼落。</p>

    <p>妮娜也感到相当愤慨，因为就连千里迢迢来到这里的自己也在排队。所以她也要对方别这么自以为是，好好排队。</p>

    <p>然而此时，却有个笨蛋说了这句话。说了不该说的一句话。</p>

    <p>「如果你无论如何都想先上，那就先把在这边排队的人干掉啊。」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！好主意！这个提案不错！那么，所有人就一起上吧！看在你们胆敢挑战吾的这股气概，就先让你们一招吧！」</p>

    <p>由于他态度实在过于傲慢，让在场的人都气到抓狂。</p>

    <p>「你说什么！」</p>

    <p>「喂！少在那得意忘形！」</p>

    <p>每个人一边口出恶言，同时打算好好教训这个不知天高地厚的家伙，一起袭击过去。</p>

    <p>妮娜也在摸不着头绪的状况投身战线之中……然后惨败。</p>

    <p>这名魔族即使吃下妮娜的斩击，也依旧若无其事地站着。</p>

    <p>刀剑无法伤及漆黑的肌肤。尽管秉持杀气放出的光之太刀勉强能伤到对手，却会在一瞬间重新复原。</p>

    <p>「吾乃不死身魔王巴迪冈迪！呼哈哈哈！只要胜过吾，就赐予你们勇者的称号！」</p>

    <p>虽然以魔王为对手，妮娜还算是骁勇善战，不过在攻击力不足这点实在力不从心，导致最后在无计可施的状况下被抓住，不仅被制伏，连爱剑都被打断。</p>

    <p>接着陷入了恐怖与混乱之中。开始询问自己：「为何我会在这种地方？为何会与魔王在战斗？」</p>

    <p>归根究柢，为何魔大陆的魔王会出现在这。</p>

    <p>在场的每个人应该都这么想吧。</p>

    <p>在妮娜被打倒后，没过多久排队的人潮就遭到全灭。</p>

    <p>然而不可思议的是，尽管有人受伤，但却没有出现死者。</p>

    <p>魔王对自己手下留情。</p>

    <p>察觉到这点后，妮娜在自己的拳上落下泪珠。</p>

    <p>只是，尽管她再怎么不甘心，失去剑的自己已然无计可施。</p>

    <p>「……这是什么状况？」</p>

    <p>与全灭几乎同一时间，鲁迪乌斯从图书馆走了出来，开始和魔王对话，过了一阵子后他们移动到其他地方。</p>

    <p>妮娜也面露痛苦表情，拖着疼痛的身躯追上他们。</p>

    <p>接着，鲁迪乌斯和魔王在宽广的校园凝视着彼此。</p>

    <p>他们似乎在进行对话，偶尔会听到魔王大笑的声音，但无法得知他们交谈的内容。</p>

    <p>后来在一名脚程飞快的少年把魔杖递给鲁迪乌斯后，他们俩便展开决斗。</p>

    <p>鲁迪乌斯和魔王的这场决斗，妮娜从头到尾看得清清楚楚。</p>

    <p>鲁迪乌斯手持魔杖并解除封印，两人再交谈了两三句后，他就把魔杖朝向魔王，就在下一瞬间……</p>

    <p>魔王的上半身被整个轰飞。</p>

    <p>自己刚才束手无策的对手被人击倒。</p>

    <p>还是被自己甚至觉得憎恨的人物所喜欢的男人。原本以为只是个不太正经的男人，只用一击就击倒魔王。</p>

    <p>而且，艾莉丝也打算把自己的实力提升到这种境界。</p>

    <p>注意到这件事实的妮娜只能呆楞在原地。</p>

    <p>后来的事，妮娜已经不太记得。</p>

    <p>一回过神，就发现自己已经骑马回到剑之圣地。</p>

    <p>只是，回到剑之圣地，看到一如往常无心挥剑的艾莉丝，妮娜感觉到了什么。</p>

    <p>那是至今为止从未感觉到的心情……</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在这天之后，妮娜洗心革面。</p>

    <p>她比之前还要更加努力，为了在剑被折断时有办法应对，开始携带两把剑在身上。</p>

    <p>也不再小看艾莉丝用拳使出的攻击方法，并开始疏远原本只是浅交的那些同年代的弟子们。</p>

    <p>另外，看着不断努力的艾莉丝，妮娜的视线也自然而然地变得柔和。</p>

    <p>之后，妮娜成为艾莉丝名符其实的对手……</p>

    <p>然而这又是另外一段故事了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>顺道一提，听说魔王来袭的消息后，剑神兴高采烈地磨亮自己的宝剑，可是后来从妮娜口中得知事情经过，又露出遗憾的表情静静地把剑收回剑鞘。</p>
  </div>
</body>
</html>
