<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第十话　「森林之雨 后篇」</p>

    <p>我认为其中一定有内幕。</p>

    <p>因为雇用我的菲兹学姐样子相当可疑。</p>

    <p>甚至还发生异常状况。以正常的下雨状况来看，云层的移动速度感觉实在太快。</p>

    <p>因为冬天几乎不会突然降下骤雨。因此可能是某人使用魔术造成。</p>

    <p>不过，让天空下雨的用意何在？</p>

    <p>是为了妨碍我们吗？</p>

    <p>但会是谁？是之前提供爱丽儿公主住宿的那名贵族吗？</p>

    <p>目的为何？可以想到的理由是为了不让菲兹学姐摘到花。</p>

    <p>不过那样一来应该就不是下雨，而是下别的东西比较好吧。像是长矛之类。</p>

    <p>菲兹学姐是否已经注意到了呢？</p>

    <p>「……」</p>

    <p>可以看到她脸上露出紧张的神色，表示应该有所察觉。</p>

    <p>不过，若真是这样，却也感觉她看起来异常冷静。</p>

    <p>会不会是这点程度的妨碍早在预料之中……不对，那样的话，她一开始就会讲明有人会来妨碍。</p>

    <p>或者，她其实想暗杀我？不对，如果真的是这样，那应该有更多机会。</p>

    <p>到底是怎么回事……</p>

    <p>尽管心中充满各种疑惑，我为了把湿答答的衣服烘乾，依旧准备开始升火。</p>

    <p>我早就预料到会有这种状况，所以事先准备了升火用的柴薪。</p>

    <p>尽管能用火魔术维持火势，然而一旦魔物出现就必须熄灭，这么一来也会失去照明，结束战斗后还得重新生火不可。</p>

    <p>那么，打从一开始就把柴薪带来才是聪明的做法。</p>

    <p>「……总之，先点火吧。」</p>

    <p>我摆好柴薪并点火。</p>

    <p>在确认火势稳定后，脱下御寒衣物。</p>

    <p>御寒衣物已经浸湿，外侧更是早已结冻。</p>

    <p>虽然御寒衣物底下还穿着平常那件深灰色长袍，但这件也溼透了。</p>

    <p>从触感来判断，应该连内裤都湿了。总之呢，内裤还有替换用的倒是没关系，我决定先把御寒衣物和长袍烘乾。</p>

    <p>我使用风魔术与水魔术，将衣物瞬间脱水。不过将水分全部吹飞会使得布料受损，因此得拿捏力道。</p>

    <p>接着用土魔术制作晒衣台，将内裤以外的衣服全部晾在上面。</p>

    <p>身上变得只剩内衣，尽管为了温暖身体而靠近火堆，但依旧很冷。</p>

    <p>所以再进一步用土魔术隆起地面塞住洞口。</p>

    <p>由于完全堵塞可能会造成一氧化碳中毒，所以事先在天花板部分做出缝隙。</p>

    <p>好啦，总之这样就暂时没问题。不过内裤该怎么办？毕竟也不可能在菲兹学姐面前脱光。</p>

    <p>我边想着这些事边看着她。</p>

    <p>「呜……」</p>

    <p>菲兹学姐环抱自己的肩膀直打哆嗦。虽然已脱下御寒衣物，但是底下的斗篷之类的衣物却依旧穿在身上。再这样下去会感冒的。</p>

    <p>「烘乾……」</p>

    <p>烘乾比较好吧……话说到一半，我便停止继续说下去。</p>

    <p>菲兹学姐虽然外表看起来像个少年，但其实是女性。</p>

    <p>而且还隐藏着自己的身分，因此无法在我面前脱下衣物。只是再这样下去还是不好。</p>

    <p>该怎么办呢？唔……</p>

    <p>「菲兹学长。」</p>

    <p>「怎……怎么了！」</p>

    <p>她用稍微高分贝的声音回话。</p>

    <p>菲兹学姐似乎也了解目前的状况。尽管不脱不行，但是却不能脱的这种状况。因此她警戒的态度表露无遗。</p>

    <p>这样不行。我还是识趣点吧。</p>

    <p>「以前，我曾从认识的女孩那听说过长耳族和其他种族不同，你们把肌肤被人看到一事视为一种禁忌。所以我会转向后面闭上眼睛，请你趁这个时候使用魔术把衣服烘乾。」</p>

    <p>「咦！」</p>

    <p>菲兹学姐发出惊讶的声音。这也是当然。因为我从未听过这类禁忌。</p>

    <p>更何况若真有这种禁忌，那么艾莉娜丽洁的存在本身就是个禁忌，可说是会走动的禁忌。然而，只要知道我抱有那种错误的知识，对菲兹学姐来说应该是求之不得。</p>

    <p>我缓缓地转向后方并闭上眼睛。</p>

    <p>接着竖耳聆听，打算至少要想像菲兹学姐在身后上演脱衣舞，只用声音来享受一番。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>然而后面却没发出任何声音。</p>

    <p>虽然已经溼透，但明明要脱衣服，而且还得用无咏唱魔术烘乾，应该多少会发出点声音。</p>

    <p>奇怪。难道菲兹学姐可以在不发出声音的状况下更衣吗？</p>

    <p>这么说起来，在我国小时有女生能从衣服上面直接换穿泳装，还真是灵巧。</p>

    <p>因为我国小那时还没有更衣室这种场所。</p>

    <p>当时不论男女都得在教室更衣，回想起来还真是个美好年代。</p>

    <p>自从网路普及后，我透过网路找到了当时的更衣方式，有了一种原来如此的想法。毕竟我对那类特殊的更衣方式也颇有兴趣。</p>

    <p>是学术上的兴趣。没错，这是学术，是一种求知欲。绝对不是以色情为目的。</p>

    <p>因为要是菲兹学姐不脱衣服，肯定会冻僵吧。</p>

    <p>我抱着这样的念头，悄～悄地转头望去。</p>

    <p>结果直接与菲兹学姐四目相接。明明隔着太阳眼镜，却莫名清楚两人目前眼神相对。</p>

    <p>我没有移开视线。</p>

    <p>因为菲兹学姐整个脸色铁青。</p>

    <p>「菲兹学长！」</p>

    <p>她用铁青的脸色紧抱双肩发抖。</p>

    <p>即使用肉眼，也可看出菲兹学姐的体温已完全被夺去。</p>

    <p>位于北方大地的冬季森林，气温会降至冰点以下。我们还在这种状况下一路走过来，体温立刻就会流失。毕竟现在连我也觉得很冷。尽管我们现在待在洞窟，温度也逐渐回升，但是穿着湿答答的衣服就如同浸在冷水中。</p>

    <p>这可不是感冒就能了事。</p>

    <p>「请你至少换个衣服。不然我制作单人房给你换吧？不对，我……我先离开洞窟，就这么办，这就行了。」</p>

    <p>「等等。」</p>

    <p>菲兹学姐拉住打算离开洞窟的我。</p>

    <p>她边发抖边注视着我。然后，尽管全身发抖依旧起身，朝我的方向缓缓走来，目不转睛地望着我。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>纵使浑身颤抖，她依然直视着我。彷佛有什么话想说似的。</p>

    <p>怎么了？菲兹学姐想说什么？不对，她想做什么？</p>

    <p>「这……这样……会感冒喔……」</p>

    <p>「嗯。也……也对。」</p>

    <p>她用颤抖的声音回答。</p>

    <p>因为无法猜出菲兹学姐的意图，我的脑袋一片混乱。</p>

    <p>「要是……不脱掉衣服，会很危险喔。毕竟人只要体温下降，就会丧命的……」</p>

    <p>「嗯……再这样下去，应该会死呢……」</p>

    <p>菲兹学姐嘴上这么说着，却坚决不动手脱衣服。</p>

    <p>呃，不对，如果在我面前脱也很伤脑筋。</p>

    <p>我什么都不知道。菲兹学姐是男人，绝对不是女人。我已在心里这么决定。</p>

    <p>我得闭上眼睛。</p>

    <p>「我自己脱不了，你帮我脱嘛。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>这家伙在说什么？</p>

    <p>「……既然你自己脱不了，只好由我来帮你脱了。」</p>

    <p>我在讲什么？</p>

    <p>啊，不妙。我的手不听使唤，自己伸向菲兹学姐。</p>

    <p>首先，碰了肩膀，好冰。然后，好细，而且好柔软。毫无疑问的，这是女性的肩膀。</p>

    <p>纤细到……彷佛一碰就会折断的肩膀。</p>

    <p>而我是男性。</p>

    <p>男与女之间，不能轻易就让对方看到自己的肌肤，这个常识即使在这个世界也是共通的。</p>

    <p>「其……其实啊，我知道菲兹学长是女人。」</p>

    <p>「嗯。不过，如果你不帮我脱，我或许会死掉喔。」</p>

    <p>「哦……噢。」</p>

    <p>这是什么状况？我无法猜出她的意图。菲兹学姐到底在盘算什么？</p>

    <p>难道是仙人跳？</p>

    <p>只要脱下她的衣服，就会有可怕的人突然冒出来，冷冷地告诉我：「你知道了阿斯拉王国的机密事项」，然后就把我带到类似实验室的地方解剖之类的吗？</p>

    <p>不过我现在感觉就是打算解剖菲兹学姐，说这种话好像也没什么说服力……</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>手不听使唤地动了起来，脱下菲兹学姐的上衣。</p>

    <p>当我脱下由厚重布料制成的外搭上衣后，湿透的白衬衫便呈现在眼前。</p>

    <p>这是件白衬衫。因此尽管有些厚实，但白色布料依然会透光。因此菲兹学姐的内衣进入我的视线。包裹着胸部的胸罩是类似运动内衣的款式。</p>

    <p>被包裹在其中的物体贫瘠却又神圣，并非大人的尺寸。然而，像这样被水淋湿贴在上头一看，一对让男人渴求不已的胸部缓冲器材，确实就存在于那里。</p>

    <p>「菲兹学姐……」</p>

    <p>「怎么了，鲁迪？」</p>

    <p>被她以「鲁迪」这种令人怀念的绰号称呼，似乎唤醒了我心中的某种记忆。</p>

    <p>眼前的状况，好像曾经……在哪体验过。</p>

    <p>「失……失礼了。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>菲兹学姐满脸通红。</p>

    <p>甚至还红到耳根。这对被染成赤红的耳朵是不是也曾在哪看过？</p>

    <p>我一脱下白色衬衫，雪白的肌肤就呈现在眼前。纤细到感觉快折断的肩膀，肌肉和脂肪明显不足的细长脖颈。</p>

    <p>这么近距离地观看，甚至动手触摸，让我最近那一直不争气的宝剑，也宛如在仪式里奉上的骑士剑那般朝上方高举。</p>

    <p>菲兹学姐身上有着某种东西。某种能让我重振雄风的不明因素。</p>

    <p>我现在也兴奋到只想马上将她推倒。</p>

    <p>「呼……呼……」</p>

    <p>我试图压抑自己兴奋，将手放在菲兹学姐的腰带上。</p>

    <p>随着喀喳喀喳声松开腰带，将手放在裤子的下襬，突然间，我好像回忆起什么。</p>

    <p>话说回来，以前也有过这种事。记得是在我五岁还是六岁的时候，的确有过这回事。</p>

    <p>滑落的裤子底下露出了纯白内裤。和当时不同，内裤并没有一起被扯下。</p>

    <p>可是被水淋湿的内裤，果然还是让底下的物体隐约透出。</p>

    <p>难道说，没有长毛吗？</p>

    <p>「……咕嘟。」</p>

    <p>菲兹学姐一语不发地把脚抽出裤子，在我面前坐下。那是一种女孩子的坐姿。</p>

    <p>而我也跪坐在她的对面。洞窟的地面凹凸不平，小腿感到疼痛。</p>

    <p>菲兹学姐进一步地伸出手。</p>

    <p>手上戴着湿透的白色手套。</p>

    <p>「这个也要。」</p>

    <p>当我取下手套，出现了一只留有烧伤痕迹的手掌。我曾看过这只手。</p>

    <p>我记得这是在以前……把手伸进暖炉后烫伤的痕迹。我还曾猜测过她是不是因为这样才不太擅长火魔术。</p>

    <p>「鲁迪。」</p>

    <p>我可以明白菲兹学姐的视线注视着稍微下方的位置。</p>

    <p>视线前方就是我刚刚才搭好的帐篷。菲兹学姐的肉体果然对我搭帐篷一事提供了莫大的贡献。</p>

    <p>「还剩下……一件喔。」</p>

    <p>她口中说的一件这个词汇。</p>

    <p>我明白这指的既不是内裤也不是胸罩。到了这地步，我已了然于心。</p>

    <p>我将手放在太阳眼镜上。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>当我摘下之后，出现在眼前的……果然……</p>

    <p>是熟悉的脸孔。</p>

    <p>那张脸，是过去我认为长大后肯定会变成美少年的脸。</p>

    <p>甚至觉得只要跟这张脸排在一起，我也能捡到残羹剩菜的美丽脸庞。</p>

    <p>然后，那张脸远比我当时所想像的更为惹人怜爱。</p>

    <p>尽管还残留些许稚气，这张脸依然只能用可爱来形容。</p>

    <p>有神的双眼，挺拔的鼻子再加上樱桃小嘴。</p>

    <p>或许是长耳族的遗传基因使然，感觉与艾莉娜丽洁也有些许神似。</p>

    <p>然而却有着二分之一混血和四分之一混血的亲和感。</p>

    <p>「那个，菲兹学姐。」</p>

    <p>「怎么了，鲁迪？」</p>

    <p>像这种面红耳赤地歪着头聆听的动作，也和以前没变。</p>

    <p>为什么我一直到现在都没有察觉呢？</p>

    <p>头发。对了，发色不同。她的头发原本是翠绿色，然而现在却是纯白色。</p>

    <p>不对，要改变发色的方法多得是。毕竟脱色也没有那么困难。</p>

    <p>「该不会，菲兹学姐的本名……是叫希露菲叶特吗？」</p>

    <p>「…………嗯。」</p>

    <p>菲兹学姐……不对，希露菲腼腆地笑着并点点头。</p>

    <p>「嗯……嗯……没错，我是希露菲叶特。是布耶纳村的……希露菲叶特。」</p>

    <p>眼看她的笑容就要变成哭脸。</p>

    <p>在完全变成哭脸之前，她抱住我。</p>

    <p>「终于……说出口了……」</p>

    <p>希露菲喃喃这么说着，肌肤非常冰冷。</p>

    <p><br /></p>

    <p>经过了一段时间。</p>

    <p>我无法隐藏自己的困惑，然而却也有种一切了然于心的感觉。</p>

    <p>「呜………呜……」</p>

    <p>希露菲一边抱着我一边低声啜泣。</p>

    <p>她和当时很像，依旧是个爱哭鬼，而且依然柔软。身材很纤细，看起来明明没有任何脂肪，但抱起来却很柔软。搞不好是用了柔软精。</p>

    <p>「我……我……一直……一直在等你。我在布耶纳村……一直……很努力。」</p>

    <p>自从我去担任家庭教师后，希露菲有多么努力，我已经从保罗那听说了。</p>

    <p>我一语不发地抚摸着她的头。于是，希露菲加重抱紧我的力道。</p>

    <p>然后她抬起脸。那是张因泪水及鼻水而变得黏糊糊的脸。</p>

    <p>我看着她的脸，不知道自己该说些什么。</p>

    <p>「我从以前……」</p>

    <p>但是希露菲不同。她注视着我的眼睛并开口说道：</p>

    <p>「我从以前……就一直……一直喜欢你。」</p>

    <p>我明白自己现在一定愣住了。</p>

    <p>「我以前就喜欢鲁迪，现在更喜欢了。请你不要再离开我，我想一直和你在一起。」</p>

    <p>脑中变得一片空白。</p>

    <p>被希露菲说喜欢，我感到很惊讶。</p>

    <p>希露菲从以前就很黏我，也可以说是我有意这么引导她。</p>

    <p>然而现在却不同。至少在这一年来，我都看着菲兹学姐。我将她视为一个可以尊敬的人物。至少，菲兹学姐不依靠任何人就可以自力更生。</p>

    <p>或者说，是我当年灌输的依赖性还残留在她身上。</p>

    <p>可是，如今在依靠菲兹学姐的人是我。她博学多闻，又处处为我设想，是个值得依靠的学姐。而且仰赖她的人并非只有我，「沉默的菲兹」这个人，甚至还受到爱丽儿公主深深信赖。</p>

    <p>现在，这样的对象竟然对我告白。</p>

    <p>胸口变得好热。</p>

    <p>我现在异常混乱，尽管我还无法完全理解希露菲＝菲兹学姐这个事实，但是现在充满了甚至想要跳舞的喜悦之情。</p>

    <p>可是在这个瞬间，我突然想起艾莉丝。</p>

    <p>这么说起来，我曾对她说过喜欢这两个字吗？</p>

    <p>是有说过要成为家人，不过那却是她开口的。那么我到底主动对她说了什么？</p>

    <p>我曾对莎拉说过吗？不，没说。</p>

    <p>说起来，我到底是不是喜欢莎拉这点其实还有待争议。虽然我不讨厌她，甚至还打算从事那种行为，虽说如此，但那应该是种与喜欢不同的情感在驱使着我。</p>

    <p>那么，我是怎么看待菲兹学姐……不，看待希露菲的？</p>

    <p>我认为自己得好好思考这点。</p>

    <p>我觉得自己必须不断自问自答，给出一个明确的答案才行。</p>

    <p>然而，若我现在不说出口，她或许又会离开我的身边。</p>

    <p>「我……也喜欢你。」</p>

    <p>想好答案后，我就抓住希露菲的肩膀拉开彼此距离，如此说道。</p>

    <p>尽管有抗拒反应，但是非常微弱。</p>

    <p>希露菲的脸上满是泪水跟鼻水，我轻抚她的头部，将脸靠上。</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>希露菲的嘴唇好柔软。</p>

    <p>尽管因为鼻水而有点黏稠，但无所谓。</p>

    <p>接吻后，希露菲不再哭泣。而是满脸通红用发愣的表情看着我。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我不知道该说什么。</p>

    <p>因为我们两人已经不需言语。</p>

    <p>既然我们已经用话语确认彼此的爱意，接下来就是那个了。<ruby>I<rt>爱</rt></ruby>的下一步就是<ruby>H<rt>做爱</rt></ruby>。</p>

    <p>尽管自己也觉得这样很现实，但我那两年来一直压抑的玩意儿已濒临爆发边缘。</p>

    <p>希露菲也没有抵抗。</p>

    <p>她顺势地躺在我准备好的露营用毛毯上，准备任我摆布。说不定她打从一开始就是这么打算。就连这份委托，也是为了在没有任何人在的地方表明自己的身分而策划。</p>

    <p>不，别想这些不解风情的事了。</p>

    <p>现在最重要的，就是绝不能重蹈覆辙。</p>

    <p>「……希露菲，你是第一次对吧？」</p>

    <p>「咦？啊……嗯，对。我是第一次……这样……不行吗？」</p>

    <p>「怎么会呢。」</p>

    <p>不如说正合我意。</p>

    <p>不过，可是，可是呢……要是在这里失败，或许又会像以前那样。</p>

    <p>我已经不想再体验到像艾莉丝那时……还有像莎拉那时的惨痛回忆了。</p>

    <p>我现在不能失败，绝不能失败。</p>

    <p>我慎重再慎重地将手伸向希露菲。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>「……那个，鲁迪？」</p>

    <p>当我回神，帐篷已经倒了。</p>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p>接着又经过大约一小时左右。</p>

    <p>雨停了。可能是长时间抱在一起的缘故，身体很暖和。衣服似乎也快要完全乾了。</p>

    <p>但是我却快哭出来了。</p>

    <p>对于在关键时刻没办法派上用场的自己受到打击。</p>

    <p>也不知这种打击究竟是第几次了，无论何时都实在让人难受。</p>

    <p>何况这次的对象不是在娼馆买的女人，或是失之交臂的冒险者，而是喜欢的对象。</p>

    <p>是自己亲口说出喜欢的对象。认为特别的对象。</p>

    <p>即使是现在这个瞬间，我也害怕希露菲会露出灰心的表情叹气，并说一句：「算了」自顾自地离去。</p>

    <p>所以我浑身颤抖，不发一语地握紧她的手。</p>

    <p>但是，希露菲并没有那么做。</p>

    <p>意外的是，她似乎也受到打击。不过希露菲受到的打击似乎比较少，只是一边苦笑调侃自己，一边对自己的身体感到自卑。</p>

    <p>「不是鲁迪的错。毕竟我……你看，我胸部又小，又没有魅力……」</p>

    <p>「不，希露菲的身体充满魅力。但是很抱歉，我从三年前开始就这样了。」</p>

    <p>「鲁……鲁迪……」</p>

    <p>我开始讲起自己的事。</p>

    <p>坦承了一切。不仅是三年前迎来初体验，后来就派不上用场的事；还有为了寻找治疗的方法，而来到魔法大学的事；结果却一无所获，直至今日的事。</p>

    <p>「我让希露菲蒙羞了。真的很抱歉。」</p>

    <p>我跪地道歉。</p>

    <p>希露菲的身体并没有问题，甚至让我非常亢奋。虽然胸部确实是小了点，但是那苗条的手脚搭配纤细的腰部。整体的平衡并非不好，那宛如跳脱了少女这个概念的肉体，完全正中我的好球带。</p>

    <p>何况真要说的话，这三年来唯一能让我站起来的人也只有希露菲。</p>

    <p>所以我不可能对她有任何不满。</p>

    <p>只是我太胆小罢了。</p>

    <p>「鲁……鲁迪，你别这么说嘛。没有什么蒙羞啦，快回到原本那样嘛。」</p>

    <p>希露菲发出可怜的声音。</p>

    <p>这使得我开始对自己感到难为情。</p>

    <p>「尽管我也很想恢复原样，然而就这件事实在束手无策。」</p>

    <p>「我不是指那个，是你的语气，讲话不要那么恭敬嘛。」</p>

    <p>希露菲又开始落泪。我慌慌张张地恢复了原本的语气。</p>

    <p>「啊，呜……对不起。我只是有点不知所措。」</p>

    <p>对希露菲充满了歉疚。</p>

    <p>是因为最近一直在用敬语吗？一个不小心就会照那样的语气说话。</p>

    <p>「……不过，毕竟我讲话一直都是这么恭敬，所以应该没关系吧？」</p>

    <p>「是没关系……不过你讲话那么礼貌，听起来会让人感觉有点距离。」</p>

    <p>是这样吗？我第一次听说。</p>

    <p>会不会艾莉丝和瑞杰路德也是这么认为？</p>

    <p>甚至连札诺巴也……话说回来，我对那家伙倒没什么用敬语呢。</p>

    <p>「今后，禁止你讲话时太过恭敬喔。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「又那么有礼貌了。」</p>

    <p>「『是』应该没关系吧？」</p>

    <p>「嘻嘻……说得也是。」</p>

    <p>不知道是不是我多心，气氛好像因这样的对话变好了。</p>

    <p>不过，感觉好久没有不用敬语了。仔细想想，自从来到这个世界后，好像就一直用敬语说话。尽管有阵子对佐尔达特说话比较不客气，不过也是马上就用回敬语。</p>

    <p>……不对，应该没有这回事。</p>

    <p>现在回想起来，那是在我还小的时候。</p>

    <p>当时我还在布耶纳村，教导希露菲魔术，并跟她一起玩耍的那个时期，并没有使用敬语。</p>

    <p>这样一想，或许对她来说这样才自然。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我们暂时都没说话，只是坐着依偎彼此。</p>

    <p>同时还听着火堆劈哩劈哩的燃烧声，彼此都还只穿着贴身衣物。</p>

    <p>只要稍微转头，就能俯视希露菲的锁骨。</p>

    <p>从上方看她那有些许宽松的内衣，可以隐约看见淡红色的某种物体。</p>

    <p>此时我突然提问：</p>

    <p>「话说回来，希露菲为何女扮男……不对，你转移后做了什么？」</p>

    <p>护卫爱丽儿公主的理由。</p>

    <p>发色染白的理由，隐藏身分的理由。虽然我不知道是否可以问，但应该要问吧。</p>

    <p>「嗯，呃……该从哪里说起呢？」</p>

    <p>希露菲开始娓娓道来。</p>

    <p>从在布耶纳村的修行开始，她当初打算从塞妮丝和莉莉雅身上探听我的所在地，结果反而被教导治愈魔术和礼仪规矩，还为我制作项链。</p>

    <p>「这么说，这项链是希露菲亲手做的喽？」</p>

    <p>「你怎么会戴着那条项链？」</p>

    <p>我把项链藏在衣服里，因为不想被人调侃我和艾莉娜丽洁戴着成对的项链，现在脱下衣物才会暴露在外。</p>

    <p>「是莉莉雅带在身上。不过，她当时没有提到希露菲。」</p>

    <p>「我想她一定是认为我可能已经丧命，所以才保持沉默。」</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>或许莉莉雅也是顾及到我的感受。</p>

    <p>大概是听说这是死人的遗物，难以判断是否应该对我吐露真相吧。</p>

    <p>「呃，我可以继续说下去吗？」</p>

    <p>「抱歉，请继续吧。」</p>

    <p>在转移后发生的事，只能用险象环生来形容。</p>

    <p>突然被丢到高空中，落下后还遇上魔物，碰巧拯救了公主，因此成为护卫。不知不觉间头发整个变白，在价值观相去甚远的地方过着让人胃痛的生活。因为被卷入政权斗争而遭到刺客盯上，后来被逐出王都，一群不习惯旅行的人开始旅行，偶而还被人欺骗陷入窘境。然后抵达了魔法大学，试图东山再起时……我就出现了。</p>

    <p>「虽然是无可奈何，但被鲁迪你说『初次见面』那时，我真的受到打击了耶。」</p>

    <p>「对不起。可是，希露菲如果早点告诉我，那我也会知道啊。」</p>

    <p>「啊，也……也对。对不起，都是因为……我没有说……不好对吧……对不……起……」</p>

    <p>希露菲落下了斗大的泪珠。</p>

    <p>关于这件事，她应该也烦恼了很久吧。</p>

    <p>听了刚才那番话，我也能理解她绝对不是心怀恶意才瞒着不说。</p>

    <p>所以我并不打算责怪她。</p>

    <p>「我才是，居然一年都没察觉，真的很抱歉。」</p>

    <p>总之，根据希露菲的说词，她是因为当时不仅在隐藏身分，而且还认为我已把她完全遗忘。要是我真忘了的话，一旦告诉我，很可能只是单纯曝露自己的真面目。</p>

    <p>毕竟我是和伯雷亚斯有关的人，甚至还有可能是敌人。</p>

    <p>因此选择不说，应该算是正确答案。</p>

    <p>而且，我想自己在这一年中并没表现出在寻找希露菲的举动。一旦她认为自己完全不被担心，说不出口也是人之常情。</p>

    <p>没错，这也无可奈何。毕竟有太多状况在阻挠我们。</p>

    <p>算了，既然她最后还是像这样表明自己的身分，我认为这样就好。</p>

    <p>我一抱住希露菲的肩膀，她的头便靠了过来。肩膀很冷，必须贴得更紧一点来取暖。</p>

    <p>「所以……我才一直无法鼓起勇气。不过，我心里一直觉得像现在这样的关系也没什么不好。」</p>

    <p>「嗯，因为这样的关系也不坏。」</p>

    <p>只是，据说她最近突然开始着急。</p>

    <p>好像是因为我周围陆续有美少女聚集过来，觉得要是不想个办法，我就会被其他人抢走。</p>

    <p>不过我现在处于ED状态，其实是不用担心……不对，比方说像七星如果制作出特效药，我理所当然表达感谢之意，最后可能还因此屈服于她。</p>

    <p>所以，希露菲才进行了如此大规模的作战。</p>

    <p>为了要让迟钝，又试图想些无谓方案的我一次就能察觉到，同时也是为了切断依旧胆小的自己的后路。</p>

    <p>「鲁迪真的很迟钝呢。」</p>

    <p>「我没办法反驳。」</p>

    <p>尽管我以前曾暗自发誓要当个迟钝系，但是这下我可不能再笑迟钝系主角了。</p>

    <p>当有其他事情混在一起处理时，就意外地难以察觉朝自己而来的好意。</p>

    <p>其实如果跟性欲稍微牵扯上一点关系的话，应该就能察觉啦……</p>

    <p>说不定那些迟钝系主角的各路好汉也都是ED呢……</p>

    <p>「所以，表示我这次完全被你的作战给骗到了。」</p>

    <p>「对……对不起。感觉变得好像在骗你一样……」</p>

    <p>「不，这证明不做到这个地步，我就不会察觉吧。」</p>

    <p>如果继续维持那样的关系，我八成会一直把菲兹学姐当成男人。</p>

    <p>真要说的话，甚至还不见得会想起希露菲。</p>

    <p>「话说回来，爱丽儿公主知道这件事吗？」</p>

    <p>「知道啊。倒不如说这个作战计画就是爱丽儿殿下想的。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>看来我的担心只是杞人忧天。</p>

    <p>如果是希露菲独自决定这么做，我原本还想说装作什么都不知道比较好……毕竟还是让「菲兹」以「菲兹」的身分继续存在比较正确……</p>

    <p>「不过，爱丽儿殿下相当烦恼喔。还说：『摸不清鲁迪乌斯・格雷拉特的目的。他到底在想什么』这样。没想到……那个……她好像没预料到你会是为了治疗那个才来的……」</p>

    <p>尽管有这样的传言，但据说她无法信服。毕竟事实总是远比小说离奇。</p>

    <p>「不过这样一来，我是不是也加入爱丽儿公主的麾下比较好？」</p>

    <p>尽管我非常不想和政权斗争什么的扯上关系……</p>

    <p>不过，如果希露菲希望我帮忙，我当然会尽棉薄之力。</p>

    <p>「就我来说，毕竟爱丽儿殿下很照顾我，当然会希望你帮忙……不过鲁迪不想和阿斯拉王国扯上关系吧？既然这样，那也不用勉强啦。」</p>

    <p>希露菲边说着边露出了腼腆的笑容。</p>

    <p>一摘下太阳眼镜，可爱的程度就增加了一百倍。</p>

    <p>这让我的两腿间也随之升温，忍不住舔了她的耳朵。</p>

    <p>「呀！」</p>

    <p>「啊，失礼。」</p>

    <p>听到她惊讶的声音，我的双腿间也马上跟着降温。</p>

    <p>看样子我还无法随心所欲控制。</p>

    <p>不过，有反应果然会让人安心。可以说正在顺利恢复。</p>

    <p>这都多亏了希露菲。</p>

    <p>「谢谢你，希露菲。」</p>

    <p>「咦？怎么了……？」</p>

    <p>希露菲歪头表示不解。</p>

    <p>尽管没有做到最后，不过我认为现在这样就行了。</p>
  </div>
</body>
</html>
