<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第六话　「白色面具 后篇」</p>

    <p>Nanahoshi Shizuka。</p>

    <p>写成汉字的话就是七星静香。</p>

    <p>她是穿越者。所谓穿越者也可视为转移者。</p>

    <p>假如在死去后作为婴儿重生到这个世界的我叫作转生者，那么她……感觉应该算是迷途之人吧。</p>

    <p>我将这点连同我自己是转生者的事实一起对她坦白。</p>

    <p>告诉她我并不是穿越者，而是转生者。</p>

    <p>死因是出于意外身亡，只是我对死前的状况讲得比较含糊。</p>

    <p>毕竟我生前的样貌实在不上相。要是她回忆起来，一定会用有色眼光看我吧。因为人的外表还是很重要嘛。而且，七星也有可能是因为我才转移到这个世界，不希望她为了这点挑我毛病。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我和七星进行了交谈。</p>

    <p>用的是令人怀念的日语。</p>

    <p>毕竟我们丝毫不了解彼此，所以请菲兹学长同席，只是我们交谈时用的语言是日语。想必这让菲兹学长度过了一段枯燥乏味的时间，真是对他很不好意思。</p>

    <p>在我们开始交谈时，她一开始就先挑明说道：</p>

    <p>「<i>我对这个世界没有兴趣，也不打算像无聊的召唤类漫画或是轻小说那样，运用原本世界的知识为这个世界带来繁荣。我只会为了自己，为了能回到原本的世界而竭尽全力。</i>」</p>

    <p>她这样的想法，与打算在这世界活下去的我可以说是完全背道而驰。</p>

    <p>嘴巴一直挂着无聊无聊什么的，连我也有点听不下去，但我并非无法理解。</p>

    <p>我想，她一定是「无法适应」。</p>

    <p>包含自己的容身之处在内，对所有不感兴趣的事物嗤之以鼻，一旦认定无聊的东西就打算切割舍弃的这种心情，我也不是不能理解。</p>

    <p>因此，我并不打算纠正她对这件事的看法。</p>

    <p>然而，七星却对我有所防备。败笔应该在于我一开始表现出不愿合作的言行。</p>

    <p>她大概隐瞒了自己掌握到的情报。</p>

    <p>这也是理所当然。怎么可以全盘信任不知是敌是友的对象。</p>

    <p>毕竟我也同样在警戒着七星。</p>

    <p>话虽如此，现在想想当初的举动是有点失败。如果我当时看到她的脸没有逃走，而是说：「虽然我会留在这个世界，但还是会协助你寻找回去的方法」的话，她应该也不会这么防备我吧。</p>

    <p>算了，追究过去的事情也无济于事。</p>

    <p><br /></p>

    <p>七星似乎是一回过神，就发现自己身在阿斯拉王国。</p>

    <p>她当时处在空无一物的草原，据说是之后才得知那里就是阿斯拉王国。</p>

    <p>由于那里空无一物，杳无人烟，正当她伤脑筋不知该如何是好时，好像是奥尔斯帝德出现并保护了她。</p>

    <p>「<i>为何奥尔斯帝德会……？</i>」</p>

    <p>「<i>……不清楚，不过好像不是他召唤我出来的。</i>」</p>

    <p>她后来似乎在阿斯拉王国学习有关这世界的一切。从语言开始到魔法的存在、货币以及生活习惯等等，这部分倒是和我如出一辙。</p>

    <p>惊人的是，据说她仅仅一年就完全精通人类语。</p>

    <p>可能是由于奥尔斯帝德具有被所有生物厌恶的诅咒，所以她才得火速学会吧。</p>

    <p>倘若事情有急迫性，那么任谁都会很快就学会技能。</p>

    <p>她在阿斯拉王国共度过了两年。</p>

    <p>而她在这段期间建立了一个架构，就是将原本世界的料理或是缝纫技术等知识传授给别人借此赚钱，接着再动用金钱掌握特权，最后只要运用特权，等钱自己进入口袋就行了。而且她还把七大列强的龙神当作后盾，借此广为宣传获取他人的信用，再透过自身的话术确立通路。现在似乎已经拥有了可以享乐一辈子的资产。</p>

    <p>她不只学会语言，甚至还获得了名为金钱的基础。然而，这一切只不过是为了达成让自己回到原本世界这个目的的垫脚石。</p>

    <p>后来她跟随奥尔斯帝德，为了收集回到原本世界的情报，以及为了寻找或许同样转移到这个世界的朋友，花了一年时间周游世界。</p>

    <p>尽管奥尔斯帝德处处树敌，所到之处都会引发争端，不过大部分的对手都只要一击就能彻底打倒。</p>

    <p>和我的那场战斗也是其中之一，然而，似乎唯独我的状况实在太不对劲，所以七星才建议奥尔斯帝德让我活过来。</p>

    <p>关于这点，我已经先坦率地跟她道谢。</p>

    <p>毕竟无论原因及过程为何，如果没有七星那句话，如今我已不在人世了。</p>

    <p>「<i>不过话又说回来，为什么奥尔斯帝德先生和人神会起争执？当时实在太突然我都吓了一跳。</i>」</p>

    <p>「<i>我也不明白详细状况。不过他曾说是私人恩怨。还有，如果放任人神的使徒自由行动事情会变得很棘手，因此得趁早处理掉，他是这么说的。</i>」</p>

    <p>真希望他别因为私人恩怨就冷不防地袭击别人。</p>

    <p>还有，我不是人神的使徒。尽管最近对他言听计从，但顶多一年才见一次面。并不像使徒那样有密切的关联。</p>

    <p>但不管怎么说，她巡回世界各地，并遇见了各式各样的人。</p>

    <p>尽管奥尔斯帝德受到厌恶，但龙神的大名具有利用价值，光凭他的一封亲笔信似乎就能与知名的魔术师、骑士团长还有国王等人会面。</p>

    <p>「<i>光用一年就绕了世界一圈……？</i>」</p>

    <p>只是这部分让我有点在意。</p>

    <p>毕竟我当初绕行世界一圈可是花了三年。</p>

    <p>「<i>对，透过某种特殊的方法。</i>」</p>

    <p>「<i>那是什么方法？</i>」</p>

    <p>「<i>这个嘛，简单说呢，就是传送装置。在这个世界被称为『转移魔法阵』，你知道吗？</i>」</p>

    <p>「<i>只听过名字。</i>」</p>

    <p>是在什么时候听过的？记得是从魔大陆回来那时吧。</p>

    <p>对了，是瑞杰路德告诉我的，真令人怀念。</p>

    <p>「<i>但我听说转移魔法阵已经不存在了啊？</i>」</p>

    <p>「<i>好像还残留在人魔大战时所建造的遗迹里。</i>」</p>

    <p>「<i>噢，在遗迹啊。是哪里的遗迹？</i>」</p>

    <p>「<i>因为奥尔斯帝德要我保密，所以不能告诉你。他说转移魔术在这个世界似乎算是禁忌，尽量别在人前说出口会比较好。</i>」</p>

    <p>「<i>……这样啊。</i>」</p>

    <p>「<i>更何况，我只是跟着他到处绕而已，根本不记得详细的位置。</i>」</p>

    <p>虽然说是环游世界，不过也只是徒步从这个转移魔法阵绕去下一个转移魔法阵的旅行。</p>

    <p>但她声称自己不记得应该不是说谎。毕竟身上没带地图，只能跟在别人后面用传送装置到处绕，这样的确不会记得正确场所。不过哪怕是一个也好，可以的话我还是想知道那种方便的场所在哪。</p>

    <p>毕竟天有不测风云嘛。</p>

    <p>算了，姑且不论这件事，先回归正题吧。</p>

    <p>尽管七星没能如愿遇见想找的人，但却遇见了各种人物。</p>

    <p>据说其中一人对她这么说道：</p>

    <p>「你会不会是被谁给召唤来这个世界的呢？」</p>

    <p>「<i>……那个人是谁？</i>」</p>

    <p>「<i>我不能说。对方要我别把我们相遇这件事告诉任何人。</i>」</p>

    <p>「<i>为什么？</i>」</p>

    <p>「<i>那个人说：『要是其他人得知你认识我，想必会有贪求金钱与权力之人试图接近你。如果不想引起麻烦，还是别张扬我的名字吧』。</i>」</p>

    <p>无法公开姓名的某人。</p>

    <p>而那个人似乎是这个世界的召唤术权威。</p>

    <p>然而，即使是如此人物，据说也没有方法将人类从异世界召唤过来。</p>

    <p>真要说的话，即使不是从异世界，也应该无法召唤人类才对。</p>

    <p>总而言之，她为了调查召唤魔术，决定将据点设置在魔法大学。</p>

    <p>因此将赚来的钱大笔捐赠出去，借此购买魔术公会的B级与特别生的地位。</p>

    <p>而且，她还透过阿斯拉王国的人脉，在学校引进制服等物品，并重新审视教育制度，将教材焕然一新，转眼间就升上了魔术公会的A级。</p>

    <p>如果再进一步提供她拥有的知识，据说还能获得S级的地位，但她却谢绝这个邀请。</p>

    <p>「<i>我再重申一次，我从来没想过要让这世界变得更好，或是在这个世界飞黄腾达。</i>」</p>

    <p>因此，她只会制作对自己有需要的物品，也不会提供给他人。</p>

    <p>其实我对这点有些不满。</p>

    <p>让世界变得更为方便，应该也不算坏事吧。</p>

    <p>不知是否察觉到我的想法，七星叹了一口气后这么说道。</p>

    <p>「<i>我说啊，我们在这个世界是异物。要是对历史造成巨大变动，说不定会被这个世界排除在外耶。</i>」</p>

    <p>「<i>被世界排除？那是什么意思？</i>」</p>

    <p>「<i>你没看过科幻小说吗？简单来说，就是试图让历史回归原本自然面貌的力量。</i>」</p>

    <p>试图让历史回归原本自然面貌的力量。这么一提，以前确实曾看过那类的漫画。</p>

    <p>好像是因果律什么的来着吧。</p>

    <p>「<i>……真的会有那种概念存在吗？</i>」</p>

    <p>「<i>不晓得，但我认为还是得提防一下。</i>」</p>

    <p>应该是借由时空跳跃穿越到过去的家伙才需要在意那种东西，像我们这类异世界人应该不需要想太多吧。</p>

    <p>……算了，要采取什么行动都是个人自由。</p>

    <p>于是，制造出不被任何人打扰的环境之后，她开始研究召唤领域的知识。</p>

    <p>据说之所以会使用假名，是因为会有人被七星这个名字吸引过来。</p>

    <p>话虽如此，假名居然取作塞伦特・赛文斯塔……我是觉得再做点修饰会比较好……啊，是为了让另外两人一听就能明白这名字代表的含意吗……是说，另外两人也在这个世界吗？</p>

    <p>我不曾听过七星以外的名字……</p>

    <p>好啦，接着是有关召唤魔术的研究。</p>

    <p>要研究这点，首先得要学习魔法阵的基础知识。</p>

    <p>基本上，这个世界的召唤魔术是运用魔法阵来行使。据说，如果攻击或是治疗方面的动态魔术是以咏唱为主，那么召唤或是结界这类静态魔术就是以魔法阵为主。</p>

    <p>她读通各类文献，理解魔法阵是什么样的架构。</p>

    <p>而且好像还不是去询问教师，是从书本或过去的文献中独力汲取相关知识。</p>

    <p>「<i>这个世界的人思考方式太死板了。为了生存这或许是无可奈何，但我要做的事情至今从未有人做过，所以他们也没办法教我。</i>」</p>

    <p>被她这么一说，一路都是被别人教导的我似乎没有任何立场。</p>

    <p>算了，反正我至今从未试图去做别人没做过的事，这倒没差。</p>

    <p>「<i>而且我们没有魔力吧？所以就算对方以具有魔力为前提教我们的话也很伤脑筋。</i>」</p>

    <p>「<i>……咦耶？</i>」</p>

    <p>我发出了非常奇怪的声音。</p>

    <p>什么？没有魔力？</p>

    <p>「<i>怎么了？我说了什么奇怪的话吗？</i>」</p>

    <p>「<i>我有魔力喔，而且也能使用魔术。前几天也才刚被人说我拥有这世界顶尖水准的魔力。</i>」</p>

    <p>我这么说完，她就压住自己的面具。</p>

    <p>尽管因为脸上面具无法掌握她的表情，但可以看出她的情绪出现起伏。</p>

    <p>「<i>…………是吗，或许是因为你是转生所以不一样吧。我的魔力总量……据说是零。</i>」</p>

    <p>魔力总量是零。表示她完全无法使用魔术吗？</p>

    <p>「<i>顺带一提，据说在这个世界的一切物体都具有魔力，即使是路边的尸体也不例外。毕竟我是从没有魔法的世界来的，想说这也是理所当然……</i>」</p>

    <p>居然连路边的尸体也有魔力，这我倒是第一次听说。</p>

    <p>不过这么一来，没有魔力不就是一种很严苛的状况了吗？</p>

    <p>「<i>还有……对了，不知道这点你是不是也一样。</i>」</p>

    <p>她这样说完，取下了面具。</p>

    <p>真令人怀念，是日本人的长相。美少女……虽然不至于到那种程度，但应该比平均标准高一点。虽然心里是这样想，但自从来到这世界后，我已经看过不少漂亮的相貌。说不定七星的外表在班上来看的话也是数一数二的美女。</p>

    <p>「<i>我呢，自从来到这世界已经过了五年左右，但完全不会变老。</i>」</p>

    <p>不老，五年。所以她的年龄大约是在十六七岁吗？</p>

    <p>「<i>那……还真令人羡慕呢。</i>」</p>

    <p>听到我这句话，她板起脸孔。</p>

    <p>接着冷笑一声之后，重新戴上面具。</p>

    <p>「<i>…………也对，总比在人生地不熟的场所老死还来得好。</i>」</p>

    <p>这么说来，在人神的梦里出现的我也没有变老，依然维持生前的模样。</p>

    <p>该不会所谓的异世界人，基本上都不会变老吧。</p>

    <p>「<i>虽然我不知这是什么样的原理，不过真的很扯呢。</i>」</p>

    <p>「<i>我倒是会像一般人那样成长。</i>」</p>

    <p>「<i>……是吗，那或许是体质的问题。下次有机会让我调查吧。或许会找到什么线索。</i>」</p>

    <p>七星边说边在手边的记事本上做了笔记。</p>

    <p>可能是用来写下自己察觉到的事及打算之后调查的事吧。</p>

    <p>「<i>那，回归正题吧。</i>」</p>

    <p>她已经学会了魔法阵。</p>

    <p>所谓的魔法阵，好像是将魔力结晶捣成粉状，再混合几种既定材料制成涂料后画出来。只要沾上涂料就会溶进对象物体内，不会轻易消除。一旦将魔力灌入涂料就能增幅力量，配合魔法阵的形状发挥效果。</p>

    <p>基本上，使用过一次之后涂料就会蒸发。</p>

    <p>而且，根据魔法的不同，也会决定使用涂料的材料为何。</p>

    <p>基本上，要使用王级以上的大规模魔术时好像还需要特殊的涂料，实际准备起来会需要相当于国家预算的庞大金额。</p>

    <p>「<i>那么，遗迹的转移魔法阵也是只用一次就会消失吗？</i>」</p>

    <p>「<i>那另当别论，是用更为特殊的方法刻上去的。</i>」</p>

    <p>她是这么说的。</p>

    <p>使用涂料的魔法阵只能算是现代通用的版本。据说在魔法阵全盛期的时代还有许多其他的方法。</p>

    <p>不过现代也还留有这样的方法，比如说用石头之类的道具刻出魔法阵，直接将魔力灌进去。听说七星因为自己无法运用魔力，所以并没仔细调查，不过在制作魔道具时似乎会运用到这类技术。</p>

    <p>「<i>倒不如说，那种方法才是基本吧？</i>」</p>

    <p>「<i>反正我无法使用，所以怎样都无所谓。</i>」</p>

    <p>只要有形状、涂料以及魔力，大部分的魔术都可靠魔法阵来呈现，不过却有一个问题。</p>

    <p>因为魔法阵的「形状」是以口述流传，目前大部分似乎都已失传。</p>

    <p>如今已经没有人能制作出新的魔法阵。</p>

    <p>如果不从遗迹深处的壁画，以及古老国王的宝物库深处被人们遗忘的卷轴之类的物品上誊写下来，就无法制作出新的魔法阵。</p>

    <p>然而，七星却彻底颠覆这样的状况。</p>

    <p>她调查魔法阵的法则性，描绘大量的魔法阵，反覆进行实验，最后终于成功地开发了几套独创魔术。</p>

    <p>实在很了不起。真希望她也能教我。当我这么想时，她彷佛要警告我一般这么说道：</p>

    <p>「<i>可是，不能这么轻易就把我调查的成果告诉你。</i>」</p>

    <p>就在我心想「为什么啊？」的时候，她继续接着说下去。</p>

    <p>「<i>来做个交易吧。</i>」</p>

    <p>看样子接下来才要进入正题。</p>

    <p>「<i>毕竟我没有魔力，也毫无战斗的手段。这副身体大概也只是不老，并非不死。</i>」</p>

    <p>「<i>是啊。</i>」</p>

    <p>「<i>我讨厌这个世界。不但没有真实感，饭也不好吃，连伦理观念也很奇怪，又很不方便…………我想你大概也知道，这个世界连洗发精也没有耶。更何况我还有家人朋友在原本的世界，所以我想要回去。你呢？</i>」</p>

    <p>我马上对这个提问做出回答。</p>

    <p>「<i>我喜欢这个世界。毕竟我在这边认识了许多人，所以不打算回去。</i>」</p>

    <p>「<i>是吗，你在原本的世界没有被留下来的家人之类的吗？</i>」</p>

    <p>「<i>我没有任何不舍。</i>」</p>

    <p>甚至不想回忆起生前的往事。</p>

    <p>我早就决定要在这个世界努力下去。自从那之后已经过了十五年，这段期间也发生了许多事。不仅有好事，也有令人讨厌的事。不过，我现在过得非常充实。</p>

    <p>就算事到如今要我回去，我也会全力抵抗吧。</p>

    <p>「<i>原来如此，是寿终正寝吗？</i>」</p>

    <p>七星擅自这么解读。</p>

    <p>再次强调，我并没有告诉她我就是当时冲过去的那个人。</p>

    <p>尽管有提到死因是出于意外，但没有提到具体的状况。</p>

    <p>「<i>我和你的目的不同。不过彼此身上都有对方想要的东西。所以来交易吧。</i>」</p>

    <p>「<i>我所拥有的东西里面会有七星小姐想要的吗？</i>」</p>

    <p>「<i>刚才你自己不是说了吗？说自己具有顶尖水准的魔力。</i>」</p>

    <p>原来她想要魔力啊。</p>

    <p>在她的研究室里看起来摆满了大量的魔力结晶，难道说这样还不够吗？</p>

    <p>「<i>你得来协助我的实验。然后，至于你想知道的事情，就由我来告诉你。如果是我不懂的就查完再告诉你。毕竟我人脉很广，对调查也还挺有自信。如果其他还有什么问题也可以帮忙。</i>」</p>

    <p>「<i>简而言之，就是Give and Take的关系对吧？</i>」</p>

    <p>「<i>没错，幸好你理解力很高。</i>」</p>

    <p>她看起来挺聪明的，应该不用我帮忙吧？</p>

    <p>我是这么认为，但毕竟我们是同一个世界出身，或许她心里还是会有些想法。</p>

    <p>而且她也说过同样身为地球人，会令人觉得安心。</p>

    <p>「<i>我明白了，那么就彼此互相帮忙吧。</i>」</p>

    <p>「<i>是吗，谢谢。你能这么说就再好不过了。不过我得事先声明，你可别之后才说什么『果然没办法』喔。</i>」</p>

    <p>「<i>君子一言既出，驷马难追。</i>」</p>

    <p>「<i>……听到这种成语，会有莫名的感动呢。</i>」</p>

    <p>「<i>毕竟在这边谁都不懂这个哏嘛。</i>」</p>

    <p>七星「嗯哼」一声清了清喉咙，在椅子上端正坐姿。</p>

    <p>她从口袋取出戒指戴在手上，而且还戴了三枚。这是打算做什么？</p>

    <p>「<i>那，目前有想要了解什么吗？我听说你正在调查转移事件。</i>」</p>

    <p>「<i>呃，是听谁说的？</i>」</p>

    <p>我偷偷把视线瞄过去，望向无法加入我们的对话，正感到有点生气的菲兹学长。</p>

    <p>原来如此，在我昏迷的这段期间他们两人已经稍微交谈过了。</p>

    <p>「呃……什么？怎么了吗？」</p>

    <p>突然被投以视线，他不安地歪着头。</p>

    <p>「<i>接着我想针对那起事件请教你的看法，七星小姐，麻烦从现在开始用人类语说话吧。</i>」</p>

    <p>「<i>我明白了。</i>」</p>

    <p>菲兹学长在我的旁边坐下。</p>

    <p>我重新转向七星的方向。</p>

    <p>接下来不是用日语，而是用人类语交谈。</p>

    <p>「我不清楚那起事件是怎么引起的。不过事件是发生在五年前，刚好与我来到这个世界的时间点一致。」</p>

    <p>感觉七星有点欲言又止。</p>

    <p>五年前，阿斯拉王国。听到这些关键字，就算我再怎么迟钝都能猜测得到。</p>

    <p>而且她应该也已经从菲兹学长那听说我被转移到其他场所了。</p>

    <p>「也就是说？」</p>

    <p>「恐怕那起事件是因为我来到这个世界的反作用力所引起的。换句话说……」</p>

    <p>七星说到这暂且打住，然后又继续说下去。</p>

    <p>「换句话说，表示我可能就是那起事件的原因。」</p>

    <p>果然。</p>

    <p>我也几乎猜到这个答案。</p>

    <p>召唤和转移相当类似。再加上七星是在当时被召唤过来。既然条件都凑齐了，即使我再怎么呆也能明白。</p>

    <p>老实说，知道原因不是在我身上反而松了一口气。</p>

    <p>然而，菲兹学长却不是这么想。</p>

    <p>「就是你吗──！」</p>

    <p>菲兹学长用我平常从未听过的声音大叫，朝着七星把手举高。</p>

    <p>「……怎么是你！」</p>

    <p>七星高举戴着戒指的手。</p>

    <p>随后戒指发光，菲兹学长的魔术没有发动。那戒指是什么来头？</p>

    <p>「我……我们因为那场灾害究竟吃了多少苦！我爸爸……还有我妈妈都……！都是因为你！」</p>

    <p>察觉魔术无法发动的那瞬间，菲兹学长朝七星飞扑过去。</p>

    <p>然而随着第二枚戒指发光，他的拳头在半空狠狠地撞上某种东西。</p>

    <p>那枚戒指是魔道具……不对，是魔力附加品吗？</p>

    <p>「喂，鲁迪乌斯・格雷拉特，别光站在那看快来帮我啊！」</p>

    <p>七星的声音显得焦急。</p>

    <p>我握住尽管累得上气不接下气，却依旧试图用拳头去敲打的菲兹学长的手。</p>

    <p>「菲兹学长，请你冷静点。」</p>

    <p>「我怎么……怎么可能冷静啊！刚才这家伙坦称自己就是原因耶！为什么你还能这么平静！你……你应该也吃了不少苦啊！」</p>

    <p>菲兹学长露出我平常从未见过的激动神情。</p>

    <p>纵使平常表现出看似释怀的态度，但他也因为转移事件失去了重要的亲友。</p>

    <p>尽管过了五年后在某种程度上已经可以冷静地看待此事，但引发那起事件的元凶就在自己眼前，的确不可能保持冷静。</p>

    <p>不过就我所知，引发那起事件的人并不是七星。</p>

    <p>在她可能遭到转移的那瞬间，我生前正好在场。虽然无法理解为何我和她转移过来的时间点间隔了十年……</p>

    <p>总而言之，我可以肯定她也只是被牵扯进来。</p>

    <p>啊，对喔。这部分的事情是用日语讲的。</p>

    <p>也就是说菲兹学长没听到这些情报。那即使他误解也没什么好奇怪。</p>

    <p>「抱歉，是我说明不够充分。她好像也不是自愿过来这里。换句话说，她也是被害者。」</p>

    <p>「被害者……是……是吗？」</p>

    <p>菲兹学长依旧气喘吁吁。</p>

    <p>不过他似乎相信我的话，吸了一口大气之后就在椅子上坐下。</p>

    <p>「对不起。是我的说法有失考量，我向你赔罪。」</p>

    <p>「……不会，没关系，我才要跟你道歉，突然这样……」</p>

    <p>感觉菲兹学长情绪的一时还无法平复，表情也还很凝重，但似乎已经暂时恢复冷静。</p>

    <p>不过话又说回来，七星会戴上戒指，是以为我有可能会勃然大怒袭击她吗？看不出来她心思这么缜密。</p>

    <p>是说那戒指还真方便。算是一种自我防卫的手段吗？我也想要一个。</p>

    <p>「总之，关于那起事件我也不是很清楚。虽然我是因为那起事件而被召唤过来，但究竟是谁，基于何种目的，又是为何会演变成那样的灾情……关于这部分没有任何人知道。」</p>

    <p>「奥尔斯帝德……先生，他没有说什么吗？」</p>

    <p>「嗯，他也只说：『这种事情还是第一次发生』。」</p>

    <p>是吗，连他也不晓得。</p>

    <p>算了，既然连冠上神之名的人都不清楚，表示这件事没办法轻松解开吧。</p>

    <p>不对……等等，那场灾害也有可能是奥尔斯帝德引起的啊？</p>

    <p>如果要全盘信任七星的说词，实在很难想像会是奥尔斯帝德引起那场灾害，不过他也有可能隐瞒某些内情。</p>

    <p>不，这样也不太对劲。如果真的是这样，那么人神也会直接表明那是奥尔斯帝德干的好事。不知道是不是因为诅咒的缘故，他好像还满讨厌奥尔斯帝德。</p>

    <p>更何况如果是他召唤七星过来，为何又全力协助她回到原来的世界，这样实在说不通。</p>

    <p>「那么，为什么你会认为自己就是原因呢？」</p>

    <p>「因为要是在事后才被人怨东怨西的不是很讨厌吗？所以我才会先表态说，那场灾害的原因恐怕是在于我。」</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>比起隐瞒，她选择先自己开口吗？</p>

    <p>然后再强调事情并不是这样，比起事后才被人发现，这样做比较能平息对方的怒气。</p>

    <p>不过呢，还是先把七星或是奥尔斯帝德其中一人说谎的可能性纳入考量吧。</p>

    <p>「不过，是这样啊，原来你也完全不清楚。」</p>

    <p>「没错。不过我已经找到研究的眉目了。」</p>

    <p>「你的意思是……只要研究有所进展，就能找出转移事件的真相？」</p>

    <p>「至少应该可以透过理论性说明来解释。」</p>

    <p>不保证可以找出真相吗？不过这样反而能信任。</p>

    <p>「为此，我需要大量的魔力。」</p>

    <p>「原来如此，那么我的存在算是顺水推舟喽。」</p>

    <p>「顺水推舟……呵呵，是啊，正如你所说。」</p>

    <p>菲兹学长不悦地听着我们的对话。</p>

    <p>难道他还在怀疑七星吗？</p>

    <p>不过话又说回来，没想到那位温文儒雅的菲兹学长竟然会如此失去理智。他之前曾说有找到一名认识的人……这样啊，他的父母都已经过世了吗……</p>

    <p>看来等他冷静一点之后再找他聊聊比较好。</p>

    <p>「我明白了，七星小姐。因为我目前还没办法彻底把握状况，过几天会再重新登门拜访。关于协助的具体内容，就到时候再交待吧。」</p>

    <p>「知道了，那就这样。」</p>

    <p>最后简短地交谈了几句，我带着菲兹学长离开此地。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我后来将七星的事情一五一十地向菲兹学长说明，他也稍微冷静了一点。</p>

    <p>七星其实是被强迫带到这个世界，现在正拚命寻找回去的手段，当我这么告诉菲兹学长后，他的怒气似乎也收敛了。</p>

    <p>不过，最后他却问了我这么一句话。</p>

    <p>「那么鲁迪乌斯同学，你觉得她如何？」</p>

    <p>觉得她如何啊……</p>

    <p>这肯定不是指外表吧。应该是在说她这个人值不值得信赖。</p>

    <p>对于转生过来的我而言，可以轻易接受她的说词，但是对在这个世界土生土长的菲兹学长而言，这些内容或许没办法这么快相信。</p>

    <p>然而从七星的语气听来，实在让我觉得她认为这世界的事根本就无所谓。</p>

    <p>简直就像是想要快点把事情办完回家似的。</p>

    <p>毕竟她和我不同，自从来到这个世界后就一帆风顺。</p>

    <p>说不定就是因为这样，使得她处理事情的方式太过草率。</p>

    <p>虽然我并不是想炫耀自己吃了不少苦头……但她确实有些地方让人看不顺眼。</p>

    <p>「老实说，她有些地方让我看不惯，但姑且还是会相信她。」</p>

    <p>「……是吗？原来你看不惯啊……嗯，那就好。」</p>

    <p>菲兹学长露出苦笑。</p>

    <p>要是我现在说已经完全信任七星，菲兹学长应该会忠告我：「必须更提防点才行喔」。虽然先找上她的人是我，似乎也没资格说什么骗不骗的……</p>

    <p>也罢，毕竟这件事本身就像是天方夜谭。</p>

    <p>他会担心这么轻易就相信对方的我也是无可厚非。</p>

    <p>「你在担心我对吧。学长，谢谢你。」</p>

    <p>「咦！呃……没有，其……其实不是担心啦，嗯……不……不客气。」</p>

    <p>看见菲兹学长吞吞吐吐的模样，让我心头一暖。</p>

    <p><br /></p>

    <p>总之，这样一来我就与七星缔结互助关系了。</p>

    <p>虽然想问的事情堆积如山，但不需要着急。只要慢慢询问就好。</p>
  </div>
</body>
</html>
