<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">『人人本著正義之名』<br />
    <span class="title em08">　-from dawn till dusk-</span></p>

    <p class="biaoti2">1.　愛與正義的正確用法</p>

    <p><br /></p>

    <p>天花板格外高的作戰室。</p>

    <p>擺在房間中央的桌子同樣格外大張，恐怕是配合其尺寸特別訂作的座椅椅背也亂高一把。由於這裡是供各種族士兵聚集之處，應當為配合體格最高大者將諸項設備統整後的結果吧。</p>

    <p>而且，體格恐怕最為高大的那位壯碩爬蟲族，目前正坐在他專用的牢固椅子上咯咯大笑。其表情與平常並沒有差別，因此實在詭異。</p>

    <p>「緹亞忒出現成體妖精兵的發育徵兆了啊……還真快耶。」</p>

    <p>坐在椅子上將腿晃來晃去的艾瑟雅偏頭。</p>

    <p>三人都已經沖過熱水洗去塵埃，換上了女性用的軍便服。光是與平時便服不同的穿著就能讓她們顯得說不出的成熟，真不可思議。</p>

    <p>「我原本以為，離那些小不點拿劍還要再等個兩年。」</p>

    <p>「看來妳並不高興？」</p>

    <p>臉頰依然紅腫的威廉問。</p>

    <p>「哎，小時候就能上戰場又不盡然是好事。畢竟迷迷糊糊就陣亡的風險很大，即使征途順利也難保不會在心裡留下奇怪的陰影。坦白講，我心情很複雜。」</p>

    <p>「就算那樣，還是要祝福她才可以啊。妳也曉得吧，那孩子一直都是把發育為成體當成目標在努力。」</p>

    <p>珂朵莉從旁插嘴。</p>

    <p>「要說的話，我當然知道啊……嗯，不過心情複雜就是複雜嘛。」</p>

    <p>艾瑟雅皺了眉頭。</p>

    <p>「我來到這裡的理由就是為了那個。</p>

    <p>不提那些了，告訴我結果到底變成什麼樣了。我聽說你們在十五號島上戰敗了。可是，為什麼所有人都齊聚在這裡？」</p>

    <p>「灰岩皮」頓時停住笑聲，並且用有如打磨過石頭般的眼珠子直直地望向威廉。</p>

    <p>「負傷的戰士，由我來回答汝的疑問。」</p>

    <p>「喔……好啊……」</p>

    <p>沒想到會從「灰岩皮」那邊獲得回應，威廉心生困惑。</p>

    <p>「我先要稱許。汝所研磨的劍鋒散發了光彩。</p>

    <p>獸之獠牙遭擊碎乃有目共睹。勝利凱歌本應與我方同在。</p>

    <p>然而……於占卜的彼端卻有陷阱作動。獠牙實為與其他獠牙一道。我厭惡與未知獠牙拚鬥之蠻勇，乃下決斷將其轟墜大地。」</p>

    <p>…………呃？</p>

    <p>「抱歉。我一點也聽不懂。」</p>

    <p>縱使〈灰岩皮〉不那樣講話，爬蟲族的上顎構造異於他人，其發音對威廉等人來說本來就難以聽懂。況且他恐怕習慣在遣辭用句上拐彎抹角，使得對話的難度又更高。</p>

    <p>「這樣嗎。」</p>

    <p>〈灰岩皮〉洩氣地垂下肩膀。原本那樣的動作就算讓人感到俏皮也不奇怪，但是對需要抬頭仰望的大蜥蜴而言根本不相襯。</p>

    <p>「哎，簡單來說呢，我們面對被戰術預測捕捉到而成為問題的〈第六獸〉，本來已經快要打贏了啦。」</p>

    <p>艾瑟雅插嘴。</p>

    <p>她朝珂朵莉瞥了一眼以後又說：</p>

    <p>「該怎麼形容呢？因為這個女生的力量暴增到莫名其妙的程度，所以戰鬥剛開場真的一路順利。</p>

    <p>說真的，那到底是怎樣？我還一度認真考慮是不是可以全部交給她一個人，其他人通通撤退就好了。」</p>

    <p>「極位古聖劍瑟尼歐里斯是連星神（Visitors）都能斬除的劍。只要讓正當的使用者正確地使用，才不會敗給那以外的對手──是吧？」</p>

    <p>威廉試著拋出話題，珂朵莉卻依然把臉向著旁邊，不肯答話。</p>

    <p>「完全是在鬧脾氣耶。」</p>

    <p>艾瑟雅賊賊地笑了。威廉則咳了一聲清嗓。</p>

    <p>「……繼續談下去吧。妳們原本快贏了，卻沒有贏。出了什麼事？」</p>

    <p>「多了一隻沒有被戰術預測捕捉到的敵人啦。</p>

    <p>原本〈第六獸〉就是要殺好幾十次才能剿滅的怪物。而且每次被殺都會脫殼變強。這次脫殼量更是比往常大為增加，殺了兩百次都還活蹦亂跳，簡直有夠離譜的，明明我們這邊有突破極限的珂朵莉，卻從中盤開始連連苦戰，儘管那時候戰況已經相當不妙……</p>

    <p>結果殺到第二百一十七次時，從殼中冒出了兩隻東西喔。」</p>

    <p>「啥？」</p>

    <p>威廉不小心發出傻氣的疑問聲。</p>

    <p>「其中一隻跟之前一樣，是〈第六獸〉。</p>

    <p>可是，另一隻就屬於不同的『某種生物』了。</p>

    <p>預測能夠算盡所有〈第六獸〉的來襲，卻算也算不到會有其他敵人搭牠的便車進攻。那傢伙跟〈第六獸〉不一樣，沒辦法高速成長，所以要出來外面才花了些時間吧。</p>

    <p>因為火器好像幾乎不管用，可以推測牠大概是〈十七獸〉其中之一，不過進一步的情資就完全不曉得了。別說那是不是能打贏的對手，我們連要怎麼與其交戰都一無所知。</p>

    <p>所以嘍，將那些傢伙連懸浮島一起砸到地上以後，我們就撤退回來了。」</p>

    <p>啊，原來如此。〈十七獸〉全都沒有翅膀。因此才會靠碰巧飄流到島上這種效率不彰的手段進攻。那麼只要透過某種方式讓牠們回地上，就可以暫且驅逐眼前的威脅──</p>

    <p>「──真的嗎？」</p>

    <p>「真的。」</p>

    <p>這個世界的生命失去大地以後，如今只能活在懸浮島上。</p>

    <p>換言之。懸浮島等於目前僅剩的世界本身。失去其中一座，就表示這個小小的天地變得更加狹窄了。</p>

    <p>「假如讓珂朵莉硬拚，應該說讓她失控的話或許就能澈底打倒敵人──蜥蜴士兵們之間也有滿多這樣的意見就是了。至於這邊的白蜥蜴先生則是判斷：在預測外的戰鬥做任何嘗試都是賭博，總不能將最強戰力押在不划算的賭局上用過即丟。」</p>

    <p>嗯──白蜥蜴先生，也就是〈灰岩皮〉點頭。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>他不知為何先朝珂朵莉瞟了一眼才說：</p>

    <p>「是故，我方敗北了。」</p>

    <p>〈灰岩皮〉用聽不出情緒的語氣──雖然他平常就這樣──加以補充。</p>

    <p>「沒什麼，你毋須煩憂。位於天上之物遲早會墜地。</p>

    <p>況且，天命並未耗盡。</p>

    <p>你來到這裡，想必亦為天命未盡的一項證明。此後我將變得忙碌。帶領一班戰士返家之務，能否交付予你？」</p>

    <p>〈灰岩皮〉的目光對著三名妖精。</p>

    <p>「要說的話……我是無所謂啦。」</p>

    <p>威廉對接下來會變忙的說詞感到介意。</p>

    <p>墜落的懸浮島恐怕再也無法挽回。這次敗戰意義深重，責任更是龐大。身為將領的他應該有許多非處理不可的事吧。但是，本人不願講明的內容，也不該趁現在問個清楚。</p>

    <p>漫長危險的一役，來龍去脈便是如此吧。</p>

    <p>「妳們三個都盡力了。」</p>

    <p>儘管威廉對只有這點作用的自己感到丟臉，還是開口撫慰。</p>

    <p>艾瑟雅嘻嘻笑了，奈芙蓮稍稍偏頭，此外──</p>

    <p>「珂朵莉？」</p>

    <p>──還有個完全將臉向著旁邊，看都不看威廉這裡的女孩。</p>

    <p>「芳心不悅喔。」</p>

    <p>表示「真拿她沒辦法」的艾瑟雅聳了聳肩。</p>

    <p>「妳那樣做好嗎？」</p>

    <p>奈芙蓮探頭看了珂朵莉的臉問。</p>

    <p>「……少煩啦。」</p>

    <p>於是，她得到小小聲咕噥的拒絕話語。</p>

    <p><br /></p>

    <p>離開作戰室以後，有人等在那裡。</p>

    <p>是個將尖挺耳朵不安地垂下的獸人女孩。</p>

    <p>「咦？妳是剛才那個……」</p>

    <p>威廉正打算出聲叫對方，女孩就望向了他的背後──</p>

    <p>「伯伯！」</p>

    <p>並發出聽似開心的聲音。</p>

    <p>威廉緩緩回頭。那裡有魁梧的爬蟲族身影。</p>

    <p>「伯伯？」</p>

    <p>他一確認──</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>對方便嚴肅地點頭。</p>

    <p>「原來你是獸人？以獸人來說，你的毛皮倒長得像鱗片。」</p>

    <p>「非也。」</p>

    <p>「不然這女孩其實是爬蟲族嘍？以爬蟲族來說，她的鱗片倒長得像毛皮。」</p>

    <p>「非也。這女孩是我老友的女兒。她從小就與我很親。」</p>

    <p>反正八成也就那樣吧，事情和威廉猜的一樣沒意思。</p>

    <p>「──怎麼了，菲兒？我應該跟妳說過，不要到這裡露面。」</p>

    <p>〈灰岩皮〉用了略重的語氣，怪罪似的說。</p>

    <p>「我是做好被責罵的心理準備才過來的。除了伯伯以外，我沒有其他人能拜託。」</p>

    <p>女孩用抑揚頓挫薄弱的冷靜嗓音回答。</p>

    <p>〈灰岩皮〉頓時挑了挑眉，威廉有這種感覺。當然他並沒有眉毛就是了。</p>

    <p>「出了什麼事嗎？」</p>

    <p>「有信寄來。信上說要是不取消典禮……就要暗殺我父親。」</p>

    <p>聽得見不太平穩的字眼。威廉蹙眉。</p>

    <p>「──嗯。」</p>

    <p>「父親要我別放在心上。他說那是耍嘴皮子的恐嚇，越是理會，只會讓對方越得寸進尺。然而，我實在不那麼覺得。『他們』並非手段如此和緩的逆賊。</p>

    <p>可是，既然父親都那樣說了，我想不到除了伯伯以外還能拜託誰。」</p>

    <p>「所謂苦難，竟會沉重至此嗎？」</p>

    <p>爬蟲族仰望天花板。</p>

    <p>「菲兒。雖對妳過意不去，但我非走不可。」</p>

    <p>「伯伯……」</p>

    <p>獸人女孩的臉蒙上陰影。短暫而沉默的片刻經過。</p>

    <p>「威廉。我有事相託。」</p>

    <p>「我想拒絕。」</p>

    <p>威廉立刻回答。</p>

    <p>「……我尚未講任何話。」</p>

    <p>「我想像得到。很抱歉，可是帶小孩的差事早就讓我忙不過來了。」</p>

    <p>威廉知道在背後悶聲的珂朵莉壞了心情。她大概是不滿意被當成小孩對待，但威廉在這個節骨眼決定當作沒發現。</p>

    <p>「我滿早就下定決心，不去接觸跟女人或小孩扯上關係的麻煩事。」</p>

    <p>真沒說服力耶──艾瑟雅這麼嘀咕。她大概想說威廉講東講西，到最後還是深入插手了她們妖精兵的問題，不過威廉決定當作沒聽見。</p>

    <p>「不得已……那麼，珂朵莉。身體狀況有無大礙？」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>忽然被叫到名字的珂朵莉驚呼。</p>

    <p>「啊，是的。我的身體已經恢復了。不過，我覺得要使用兵器仍然有困難。」</p>

    <p>「無妨。那麼，這廝的問題就交由妳處理。」</p>

    <p>珂朵莉眨了眨眼睛。</p>

    <p>「啊……咦……那個……呃……」</p>

    <p>大感困惑的她閉上眼睛，並且深呼吸。然後她重新睜眼說：</p>

    <p>「不……不過，我是妖精耶？我對這個城市的事情什麼也不懂，又沒有當過護衛，而且剛結束長期戰的我根本無法催發魔力（Venenom）──」</p>

    <p>「但是，看來我已無他人能相託。妳設法解決。」</p>

    <p>「可是……那個……」</p>

    <p>珂朵莉從旁瞄了威廉幾眼。</p>

    <p>〈灰岩皮〉的用意很明顯。他不必直接要求威廉本人聽話。只要將重任推給任何一個妖精兵女孩，即使不多說什麼，威廉也會自己幫忙扛責任。這傢伙看準的就是那一點。</p>

    <p>讓威廉不甘的是，〈灰岩皮〉對他看得實在準確。</p>

    <p>「……居然用這種卑鄙的手段。你身為戰士的驕傲到哪裡去了？」</p>

    <p>「誠心求勝，亦屬戰士該有的一面。」</p>

    <p>那還真是變通靈活的戰士形象。</p>

    <p>「我想我幾乎沒跟你講過話。難道我不小心做了什麼惹人嫌的事嗎？」</p>

    <p>「令我感興趣之事，你倒有做過。」</p>

    <p>「呃，可以的話，我希望這件事不要讓伯伯以外的人處理──」</p>

    <p>原本打算平靜地插嘴的女孩，被〈灰岩皮〉伸掌制止。</p>

    <p>「毋須擔心。雖然我還不知道這個男人能否信賴及信任，但可以期待。」</p>

    <p>「那不是在誇獎我耶。」</p>

    <p>「我亦無此意。」</p>

    <p>微微點頭的〈灰岩皮〉邁步走去。</p>

    <p>「剩下的交予妳了，珂朵莉。與並肩齊步的人們一同聽從風的引導，完成任務吧。」</p>

    <p>「是……是的……」</p>

    <p>留下的五人茫然地目送其背影離開。</p>

    <p><br /></p>

    <p>與並肩齊步的人們一同完成任務──那隻臭蜥蜴是這麼說的。</p>

    <p>開什麼玩笑，威廉心想。他憑什麼擅自決定別人走的路？</p>

    <p>想歸想，嘴巴卻不能說出來。要是威廉做出那種反應，等於承認自己從一開始就打算護著珂朵莉。雖然威廉剛出過那麼大的洋相，好像早就跨過承不承認的階段了，即使如此他還是有不肯讓步的底線。</p>

    <p>「呃……」</p>

    <p>對方怯生生地開口。威廉則伸手制止說：</p>

    <p>「抱歉，我先跟別人約好了。有話我們邊走邊談。」</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>雨後的古都，瀰漫著有別於昨日的風情。</p>

    <p>紅磚道與水窪在白天的陽光映照下顯得燦爛耀眼。街頭四處擺設的眾多雕像，在陰翳不明的幽微光芒籠罩下，散發出某種可謂神聖莊嚴的氣息。</p>

    <p>呼啊啊啊啊──打了一個不羞不臊的大呵欠。清涼澄澈的空氣滿注於肺，將縈繞在腦海角落的睡意逐漸洗去。</p>

    <p>「好有氣氛的城市耶～」</p>

    <p>使勁伸懶腰的艾瑟雅說。</p>

    <p>「話說回來，讓我們像常人一樣在街上到處走沒問題嗎？在六十八號懸浮島以外的地方，妖精應該算禁止自由活動的耶。」</p>

    <p>「妳們目前是在執行任務。剛才由備受敬畏的一等武官大人親自下令的。」</p>

    <p>「不對啦，那也只有珂朵莉啊。再說，我們嚴格來講都是兵器，即使在戰場上可以被指揮，也無法接受正式的任務才對。」</p>

    <p>「──既然如此，形式上大概就是納入我的指揮底下了。那隻大蜥蜴所寫的劇本……八成是『由於一等武官情非得已需離開現場，因此將指揮權委由在場的二等技官接掌』吧。」</p>

    <p>「啊～這番話聽起來好權謀喔。」</p>

    <p>「受不了。聽他自稱戰士簡直令人傻眼。」</p>

    <p>「不對，簡簡單單就猜出那套劇本的二等技官根本也屬於同類喔。」</p>

    <p>「真遺憾啊。竟這麼說如此心地清明的好青年。」</p>

    <p>「唔哇～你好厚臉皮。」</p>

    <p>艾瑟雅哈哈大笑。</p>

    <p>威廉也咯咯咯地──有些自暴自棄的味道──笑了。</p>

    <p>柔和的暖意悄悄地包裹住他的左臂。回頭看去，奈芙蓮正一臉若無其事地摟著他的手臂。</p>

    <p>「欸，蓮。」</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>「我可以問妳黏著我的理由嗎？」</p>

    <p>「……有溫暖比較能安心吧。」</p>

    <p>奈芙蓮一副「怎麼會特地問那種天經地義的事情呢？」的表情。</p>

    <p>「威廉，你現在需要感受肌膚的溫暖。我的體溫略高於平均，所以能勝任。」</p>

    <p>宛如在教導不懂事的小孩那樣，親切而溫柔的語氣。</p>

    <p>「呃，妳體貼的心意倒是值得感激啦……」</p>

    <p>即使體貼值得感激，為此做出的舉動就難說了。</p>

    <p>幸好奈芙蓮的身材沒有起伏，至少不會讓威廉起邪念。他姑且算年輕力壯的男性，單就那一點而言是可以鬆口氣。</p>

    <p>威廉用另一邊自由的手搔臉。</p>

    <p>「我已經沒事了，放手。周圍的目光快要讓我介意得受不了啦。」</p>

    <p>可以聽見路上來來往往的獸人們在低聲笑著。在他們眼裡，同樣身為無徵種的威廉和奈芙蓮恐怕像感情要好的家人吧。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>奈芙蓮默默盯著威廉的眼睛說：</p>

    <p>「你稍微在硬撐。還不行。」</p>

    <p>「現在這種狀況比較讓我想哭。」</p>

    <p>我的老天──威廉垂下肩膀。語氣頗為認真。</p>

    <p>「欸，珂朵莉。麻煩妳也說說她──」</p>

    <p>威廉將頭轉過去。</p>

    <p>無精打采地走著的珂朵莉抬起原本低垂的臉龐。她微微張口，尋覓要訴說的語句。找不著。她忽然臉紅，將臉轉向旁邊。</p>

    <p>「少女心真複雜耶。」</p>

    <p>艾瑟雅語氣困擾似的如此表示。</p>

    <p>複雜可不是少女心的專利──差點脫口反駁的威廉把話吞了回去。要是講出那種話，誰曉得會被她們怎麼戲弄。另外，似乎在為他擔心的奈芙蓮要放手，八成會是滿久以後的事了。</p>

    <p>──冷不防的重逢，還有同時出的洋相，將許許多多的情緒一塊趕跑了。因此威廉到現在連一句「妳們回來了」都還沒講，也沒聽見她們口中的「我回來了」。</p>

    <p>事到如今，當然也沒有那樣互動的氣氛了。</p>

    <p>（……唔唔……）</p>

    <p>威廉並非希望上演感人的重逢場面。</p>

    <p>他也不是想說自有瀟灑地迎接三人就不滿意。</p>

    <p>能夠確認這些傢伙都有平安回來，應該就要滿足了，實際上，威廉對那樣的結果並無不滿。</p>

    <p>哎，所以說……</p>

    <p>稍微鬧些尷尬的情緒，自己也必須接受。</p>

    <p>他明白那一點。明白歸明白。</p>

    <p>「難道說，我看起來那麼像在硬撐嗎？」</p>

    <p>威廉一嘀咕，奈芙蓮的眼神便稍稍閃爍。</p>

    <p>「你們啊，果然是臭味相投。」</p>

    <p>艾瑟雅說出若有所指的話，然後微笑。</p>

    <p>今天這傢伙的表情格外像是刻意為之呢，威廉心想。</p>

    <p>威廉看了她的笑容──不知為何，有那種感覺。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>沿途，威廉聽了獸人女孩所說的話。</p>

    <p>女孩表示，她叫菲樂可露比亞‧德里歐。</p>

    <p>「啊？提到德里歐，難不成……？」</p>

    <p>「是的。我父親就是這座科里拿第爾契市的現任市長。」</p>

    <p>她語氣淡然地回答艾瑟雅的疑問。</p>

    <p>不知道是父母的教養或天性如此，她是個難以看出情緒起伏的女孩。</p>

    <p>被原本想依靠的「伯伯」甩在一旁，又被迫面對整群來路不明的怪異分子，她的內心肯定不平靜才對。明明如此，困惑或焦躁的情緒卻都沒有從臉孔及嗓音顯現出來。</p>

    <p>「啊，果然是那樣喔。」</p>

    <p>據聞，這裡的市長原本是在一代之間靠經商飛黃騰達的暴發戶，菲兒（由於名字長，她本人希望大家如此稱呼）就是該名商人老後所生的女兒。</p>

    <p>本來普及於這座都市的是貴族制。導入市長這種制度則是短短十年前的事。因此，以過去的眾多貴族為中心，有不少人都對目前的政治體制本身懷有不滿。暴發戶市長這樣的存在，對那些人而言正好成了理所不容的政敵。</p>

    <p>「哦。」</p>

    <p>對於那部分的說明，威廉只有一邊應聲，一邊隨耳聽聽。</p>

    <p>「既然這樣，妳之前說到的信是什麼？」</p>

    <p>珂朵莉將話題繼續談下去。</p>

    <p>就算是被點名接手處理整件事，威廉覺得她未免也太認真了。</p>

    <p>「那是來自想讓我父親失勢，再安排舊貴族親屬坐上市長位子的派系的威脅信。</p>

    <p>那些人將我父親指為玷汙本市傳統與歷史的存在，即使用盡手段也想將他排除。」</p>

    <p>「哦。」</p>

    <p>威廉又應聲。</p>

    <p>這件事似乎在哪裡聽過──應該說，他昨天才在醫生那邊聽過這件事。由與這座寧靜城市並不協調的那陣槍響來判斷，「即使用盡手段」這句話涵蓋的範圍應該非常廣。</p>

    <p>「下週末為了紀念中央聖堂改建完成，會舉辦典禮。我父親打算在現場談論這座城市應該追求的將來──向所有種族敞開門戶，擔任島與島之間貿易都市橋梁的將來。</p>

    <p>我之前提的那派人，恐怕會派他們的爪牙『滅殺奉史騎士團』對現場發動攻擊。而且，他們應該打算警告所有協助我父親的人士。」</p>

    <p>「……感覺像是年輕氣盛過了頭，大概五年後就會對本身名號感到後悔的騎士團耶。」</p>

    <p>啊，艾瑟雅也那樣想嗎？威廉覺得他們的意見合得來。</p>

    <p>「理所當然的，當天預定會派駐最低限度的警備人員。然而，考慮到滅殺奉史騎士團那群人的行事方式，我實在不認為那樣就夠了。</p>

    <p>所以，我才想央求伯伯──〈灰岩皮〉一等武官出力幫忙。」</p>

    <p>「妳怎麼看？」</p>

    <p>威廉朝左手臂問。</p>

    <p>「沒辦法。」</p>

    <p>奈芙蓮立刻回答。</p>

    <p>「護翼軍終究是為了對抗來自懸浮大陸群外的侵略者才存在的組織。不得干涉各個都市的政事。</p>

    <p>基本上，只有在個人或團體明確擾亂到治安的情況下，護翼軍可破例就近動用兵──不過，那到底屬於緊急情況下的特例。就算能夠預計會出現衝突，也無法事先配署兵力。那將被視為對政事的干涉。」</p>

    <p>「──就像蓮所說的那樣。市長恐怕也明白那一點，才沒有主動拜託那隻蜥蜴派兵幫忙護衛吧。」</p>

    <p>「怎麼會……正義明顯是站在我們這一方的喔。要誅討危害人世的惡棍，為什麼非得受到限制呢？」</p>

    <p>「因為正義算不上動武的好理由。」</p>

    <p>威廉斷然回答。</p>

    <p>「反過來想。正義就是為了將動武的理由正當化才被提出來的。</p>

    <p>想攻擊人必定另有真正的理由。必定。</p>

    <p>因為想掠奪。因為想貶抑。因為想欺侮。因為心有不平。因為想抹消。因為想消解壓力。要不然就是那些理由的組合。」</p>

    <p>威廉將手隨意一揮，像在吟誦古詩似的娓娓道來。</p>

    <p>「可是動武的人不願承認那些。反正要打，就會希望毫無愧疚的情緒，痛痛快快地用全力揍對方一頓。</p>

    <p>像那種時候，為了欺騙自己或己方，才會亮出名為正義的旗幟。</p>

    <p>因為大家都無自覺地那麼做，真心相信正義的人彼此用全力互毆才會引發戰爭。自古至今都是那樣的。」</p>

    <p>「你說那些……」</p>

    <p>菲兒沉默下來。</p>

    <p>──怎樣啦？威廉心想。</p>

    <p>正義的價值，決定於取信其他人的說服力，以及本身能對此投入得多深的信念強度。只要是當事者可以由衷相信的正義，當中就有足夠意義。只不過那樣的正義無法差遣護翼軍罷了。</p>

    <p>但是，假如菲兒提出的正義，光被今天剛見面的人煞有其事地說幾句話就會動搖，那倒讓人有些失望了。</p>

    <p>「哎，這個嘛。即使撇開那些因素不提，既然典禮是在下週，我們就無法奉陪。</p>

    <p>我們也有我們的事要忙。接下來得去醫生那邊接一個小不點女生，然後傍晚就要搭飛空艇回島上才行。」</p>

    <p>「這樣啊……」</p>

    <p>菲兒低下頭。</p>

    <p>「稍等稍等，我可以打斷一下嗎，技官？大約有兩個問題。」</p>

    <p>艾瑟雅拽了威廉右邊的袖子。</p>

    <p>「怎樣啦？」</p>

    <p>「剛才那段發言，以一位備受敬畏且曾為守護人族奮戰的勇者來說沒有問題嗎？你當時是正義代表者吧？」</p>

    <p>「生存競爭哪有什麼正義可言。只是因為呆著不動就會被滅族，我們才拚命抵抗。想活下去只是單純的本能，假如世人開始將本能與正義視為同物，犯罪就一項也不剩啦。」</p>

    <p>「……原來如此。先不管道理，我好像懂技官的想法了。」</p>

    <p>艾瑟雅微微點頭。</p>

    <p>依然摟著威廉左臂的奈芙蓮在手指上多用了點力。</p>

    <p>「我再問個問題。明明扯來扯去還是聽完事情原委了，可是，你對這位菲樂可露比亞小姐還真冷漠耶。記得技官之前有耍帥說過『沒辦法放著可愛女生陷於苦境不管』這種噁心的話就是了。」</p>

    <p>「別說我噁心。」</p>

    <p>威廉並非沒有自覺，因此內心滿受傷的。</p>

    <p>「果然有原因吧。是因為年齡嗎，比方說，大於自己同輩的人就不算女性了？」</p>

    <p>「我的品味是嚴重偏差到哪種地步了啊？」</p>

    <p>雖然威廉從以前就被懷疑過好幾次，但沒有那樣的事實。應當沒有。</p>

    <p>「沒那回事。我只是──」</p>

    <p>「只是？」</p>

    <p>只是什麼呢？</p>

    <p>有種難以化為言語的想法糾結於威廉喉嚨深處。</p>

    <p>「──不管對方是誰，我只想接受自己無法接受的事情。」</p>

    <p>威廉也覺得自己說的話莫名其妙。不出所料，艾瑟雅挑起單邊眉毛，擺了妙齡少女不該有的微妙表情。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>奈芙蓮卻不知為何地微微點了頭。</p>

    <p>「好啦，那碼歸那碼，離我跟施療院講好的還有一段時間。」</p>

    <p>不算多也不算少的餘暇，讓人難以運用。既沒有足夠時間為觀光探勘，然而漫無目的地閒晃殺時間又嫌浪費。</p>

    <p>──就在此時，有美味的香氣撲鼻而來。</p>

    <p>威廉受到吸引而轉頭。他在路邊發現推車型的攤販。攤販所賣的應該是用份量十足的大片蔬菜來包油炸羊肉與馬鈴薯的小吃吧。辛香料的刺激性香味不由分說地挑起食慾。</p>

    <p>威廉的肚子咕嚕響了。</p>

    <p>「欸。」</p>

    <p>他回頭問：</p>

    <p>「要不要吃過那個再走？我還沒吃早餐。」</p>

    <p>「啊～也是喔。我們直到昨天都在吃簡易軍糧，對味道濃郁的食物當然熱烈歡迎嘍。」</p>

    <p>艾瑟雅用了含糊的嗓音答腔。奈芙蓮什麼都不說，因此大概並沒有反對。於是當珂朵莉正想說些什麼的時候──</p>

    <p><br /></p>

    <p>「──請你們幾位等等。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>有陣無力卻尖銳的嗓音傳來。</p>

    <p>是誰的聲音？威廉一瞬間真的認不出。背脊發冷的他緩緩轉身。在那裡，有著看似意外而又合理，同時還是令人意外的身影。</p>

    <p>菲樂可露比亞‧德里歐。</p>

    <p>那道身影映入眼簾以後，威廉的本能仍在懷疑那是否真的是菲兒。氣質與先前全然不同。他實在無法盡信兩者為同一人物。</p>

    <p>「辛香料明顯下得太重，又沒有將營業許可證貼出來。那肯定是遊走於法律邊緣，還讓顧客吃劣等肉的店。」</p>

    <p>「是……是喔？」</p>

    <p>從未聽過的強悍語氣。</p>

    <p>被嚇倒的威廉微微後退。</p>

    <p>「而且價格也訂得比行情高。即使本地人都能看出那顯然有問題，觀光客還是會渾然不覺地買來吃，然後以為味道不過如此。那樣的生意繼續做下去，都市本身明明鐵定會失去信用。</p>

    <p>但無論我父親再怎麼強調，那種人始終都不會減少。」</p>

    <p>菲兒的眼裡蘊藏凶光。</p>

    <p>她幽幽地將身體像鬼魂般一晃──</p>

    <p>「這邊請。」</p>

    <p>接著便自顧自走了起來。</p>

    <p>「唔，喂？」</p>

    <p>「若是你們幾位在那樣的地方用餐，那種粗劣的味道就會留存於你們在科里拿第爾契市用餐的回憶吧。既然路上有我同行，本小姐實在不能允許那種事。那等於讓伯伯蒙羞。</p>

    <p>請跟我來。本小姐會讓各位見識真正道地的科里拿第爾契風味葉菜羊肉捲（Wapped Lamb）。」</p>

    <p>菲兒毫不客氣地大步踏進暗巷。</p>

    <p>「……嚇我一跳。」</p>

    <p>奈芙蓮用聽起來完全不驚訝的嗓音嘀咕。</p>

    <p>「她走掉了，怎麼辦？」</p>

    <p>「還能怎麼辦，感覺沒得選擇啊。」</p>

    <p>「只好當成踩到狗尾巴，繼續奉陪嘍……珂朵莉？」</p>

    <p>被威廉叫到名字，原本茫然地望著腳邊的少女彈簧似的抬起臉。</p>

    <p>「啊……怎……怎樣？」</p>

    <p>「妳身體狀況不好嗎？從剛才就一反常態地悶不吭聲耶。」</p>

    <p>說來確實是滿安靜的呢──艾瑟雅如此起鬨。</p>

    <p>「如果還留著疲倦就說出來喔。畢竟又不是在戰場上，我不想讓妳太操勞。」</p>

    <p>「沒有，不是那樣的……」</p>

    <p>珂朵莉緩緩搖頭說：</p>

    <p>「抱歉讓你擔心。」</p>

    <p>她似乎息怒了，不過樣子還是有些不對勁。</p>

    <p>「假如催發的魔力還沉澱在體內，我也可以像之前那樣盡快幫妳揉開就是了。」</p>

    <p>威廉一邊扳響手指一邊提議。</p>

    <p>「揉開──」</p>

    <p>珂朵莉原本茫然地望著威廉的臉，片刻後卻忽然面紅耳赤。</p>

    <p>「──唔，不……不需要！再說現在被你那樣弄，我大概會腿軟！」</p>

    <p>她慌忙揮著雙手這麼告訴他。</p>

    <p>「你們說的『揉開』是什麼意思啊？」</p>

    <p>「艾瑟雅！妳別在那邊好奇！</p>

    <p>「呃，妳露出那種反應，要人不好奇滿困難的耶。不然是怎樣？妳其實想講得不得了，才兜圈子叫我們全力追問嗎？」</p>

    <p>「乖乖聽人講話！我真的沒事，之前也沒發生過什麼！」</p>

    <p>「總覺得妳每次開口都在自掘墳墓耶，感覺挺厲害的喔。妳可以照這樣試著一路深掘到島嶼底部。加油加油。」</p>

    <p>「拜託！」</p>

    <p>當珂朵莉格外大聲地抗議的瞬間。</p>

    <p>「那個。」</p>

    <p>有陣冷若寒鋒的輕輕說話聲，從旁打斷了她們。</p>

    <p>轉過頭。在大街與巷道的分界處，站著一個渾身陰氣的獸人女孩。</p>

    <p>「──本小姐剛才說過，請你們幾位跟上來對不對？」</p>

    <p>「對不起，我們立刻就過去！」</p>

    <p>所有人飛也似的追在菲兒後面進了巷道。</p>

    <p><br /></p>

    <p>一行人被領到開在小型廣場角落的小巧肉舖。</p>

    <p>「不是攤販啊？」</p>

    <p>「攤販當然也有許多不錯的店家，不過照目前的時間，若是要在這一帶找單純便宜又好吃的葉菜羊肉捲，除此以外別無答案。只要是當地人，就連五歲小孩也曉得門道喔。」</p>

    <p>「這裡的五歲兒童還真厲害。」</p>

    <p>威廉付了錢給沉默寡言的球形族（Ballman）老闆，然後將明顯比剛才在小販看見的還大一圈的玩意兒──記得是叫葉菜羊肉捲吧──接到手裡。</p>

    <p>他一口啃下。</p>

    <p>「好吃耶。」</p>

    <p>「對吧？」</p>

    <p>菲兒自豪地哼聲。</p>

    <p>「味道強烈的辛香料用得比較收斂，還多摻了酸味強的香草代替啊。原來如此，如果這樣調味，要吃完這麼多的量也一點都不勉強。」</p>

    <p>「對吧，對吧？」</p>

    <p>菲兒連連點頭，然後對肉舖的球形族人用力暨起大拇指。對方也用力對她回以大拇指。</p>

    <p><br /></p>

    <p>（……嗯？）</p>

    <p>刺人的異樣感從威廉衣領後頭拂過。帶有些許惡意或敵意的氣息。</p>

    <p>他心想，又是傳聞中那個什麼騎士團的成員嗎？可是性質和昨天剛抵達城裡所感受到的氣息不一樣。當時敵意針對的方向模糊，但這次──</p>

    <p><br /></p>

    <p>「──欸，菲樂可露比亞。」</p>

    <p>「本小姐說過，叫我菲兒就好。」</p>

    <p>「對喔。欸，菲兒。妳喜歡這座城市嗎？」</p>

    <p>菲兒眨了眨眼，眼皮在大大的眼睛上往返一趟。</p>

    <p>「怎麼突然一問？」</p>

    <p>「反正妳回答就是了。怎麼樣？」</p>

    <p>間隔片刻。</p>

    <p>「是的。我認為這裡是絕無僅有的美好城市。」</p>

    <p>「那是因為有超過四百年的歷史嗎？因為是首屈一指的大都市嗎？因為產業繁榮？還是因為東西好吃？」</p>

    <p>「你會問些壞心眼的問題呢。」</p>

    <p>「常有人這麼說我。」</p>

    <p>「咯咯咯」地笑著的威廉又咬了一口葉菜羊肉捲。</p>

    <p>「……你剛才提到的都沒錯，那些全是這座城市裡缺一不可的魅力。它們都在我心裡散發著光彩。不過，本小姐認為那些魅力……都沒有深入到我的心坎裡。」</p>

    <p>「這樣啊。」</p>

    <p>看來，包羊肉的蔬菜似乎也有下工夫。每一口滋味都會逐漸轉變。在舌尖追尋著那種變化的過程中，手裡不知不覺地就什麼也不剩了。</p>

    <p>明明威廉剛把份量可觀的食物裝進肚子裡，卻還想吃下一口。原來如此，這就是道地的科里拿第爾契風味葉菜羊肉捲。他可以理解菲兒不惜性情驟變也要推薦的理由。</p>

    <p>「……我並不認識這裡以外的城市。」</p>

    <p>而菲兒正慢慢地一邊細量用詞，一邊回答威廉的問題。</p>

    <p>「這裡是我寶貴的故鄉，我所知的世界盡在於此。所以，我像愛世界一樣地愛著這座城市。」</p>

    <p>「虧妳講得出這麼害臊的話。」</p>

    <p>「誰讓我說這些的啊！」</p>

    <p>微微臉紅（隔著毛皮難以辨認就是了）的抗議聲。</p>

    <p>「真是個壞心眼的人。你在挖我的心思取樂嗎？」</p>

    <p>「也對。我倒不否認自己本來有那種想法。」</p>

    <p>威廉輕輕將手指沾上的油脂一舔，然後說道：</p>

    <p>「我吃了這座城市的美食，也看了表示自己喜歡這座城的人的臉。和剛才談論正義時相比，我似乎比較有意願為這座城市做些什麼了。」</p>

    <p>他瞟向菲兒訝異的臉孔。</p>

    <p>「你那些話，到底有什麼樣的意思？」</p>

    <p>「就像妳在字面上聽見的一樣……哎，不過呢，那件事暫且擱一邊去。難得有機會，假如接下來有空的話，能不能稍微拜託妳一下？」</p>

    <p>「……你想拜託什麼事？」</p>

    <p>威廉朝著猜不透他真正意圖而一臉狐疑的菲兒咧嘴笑道：</p>

    <p>「待會兒，我想麻煩妳帶我們在這座城市走一趟。」</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>「根……根本就不恐怖也不痛！」</p>

    <p>緹亞忒一開口就帶著快哭的表情如此告訴威廉。</p>

    <p>「像打針根～本就沒什麼了不起的！」</p>

    <p>「這樣啊這樣啊。」</p>

    <p>他輕輕拍了緹亞忒的頭，緹亞忒便微微抽噎。</p>

    <p>「她很能忍，而且既坦率又正直。這孩子會成為不賴的士兵喔。」</p>

    <p>相貌嚴峻的單眼鬼帶著溫柔笑容如此做了保證。先不管前半句，後半句倒是讓人不知道該喜或憂的微妙評語。</p>

    <p>「後面幾個……是以前曾在我們這裡調整過的孩子吧。看到妳們健健康康的，真是太好了。」</p>

    <p>這是對珂朵莉等人說的話。</p>

    <p>「好久不見了。託醫生的福，我勉強還能戰鬥。」</p>

    <p>只有珂朵莉一個人恭敬地低頭行禮。艾瑟雅含糊地笑了笑而已；至於奈芙蓮則擺著平時那副若無其事的臉，什麼反應也沒有。</p>

    <p>醫生似乎從那樣的反應看出了某些不對勁。</p>

    <p>「莫非妳們……」</p>

    <p>「哎呀，別再追究下去了喔，醫生。」</p>

    <p>單眼鬼醫生想說些什麼，卻被艾瑟雅迅速制止。</p>

    <p>「搞什麼，妳們果然有事情瞞著我嗎？」</p>

    <p>「嘖嘖嘖，可別太過問女生的隱私喔，技官。保持適當距離是避免讓彼此不幸的第一步。」</p>

    <p>「是那樣嗎？」</p>

    <p>威廉放棄追問刻意敷衍他的艾瑟雅，改將矛頭指向醫生。然而，醫生只是一臉困擾地搔搔臉表示：「總不能由我來說吧。」什麼也不肯透露。</p>

    <p>「這個嘛，要說到我對你的期望。麻煩你，好好看著這些孩子。」</p>

    <p>即使醫生這麼說，威廉‧克梅修本來就是妖精倉庫的管理員，關注妖精這件事算是他份內的工作。至少，他本人如此認為。</p>

    <p>所以，就算醫生不特地開口，威廉從一開始就是那樣打算的。</p>

    <p>當他那麼回答以後──</p>

    <p>「是嗎。」</p>

    <p>單眼鬼便表情平穩地點了頭。</p>

    <p>艾瑟雅不知為何用怨恨的表情望著單眼鬼這一點，讓威廉有些掛懷。</p>

    <p><br /></p>

    <p>從這裡回去六十八號懸浮島，得轉搭好幾班飛空艇才行。而且，飛航的班次有限。附帶一提，那當然並非靠妖精的翅膀就能飛回去的距離。</p>

    <p>因此，要搭的飛空艇是在傍晚啟航，威廉等人在那之前無論怎麼做，都無法離開這座科里拿第爾契市。</p>

    <p>「所以嘍，我要將時間用來在這座城市觀光！」</p>

    <p>威廉當著換好便服的妖精們外加菲兒五個人面前大方宣布。</p>

    <p>「啊？」珂朵莉臉色認真地嘀咕。</p>

    <p>「嗯？」艾瑟雅一副「這傢伙在講什麼啊？」的臉。</p>

    <p>「哇喔。」奈芙蓮眼裡難得閃爍喜色。</p>

    <p>「…………」菲兒什麼也沒說便垂下目光。</p>

    <p>「噢噢噢噢噢噢噢！」緹亞忒全力鼓掌。</p>

    <p>「妳們在那座島以外的地方都不能自由活動，像這樣的機會應該很罕見吧。畢竟之前剛用盡全力奮戰，稍微放縱一會兒也不為過。」</p>

    <p>「等一下等一下。遺跡兵器要怎麼辦啊？」</p>

    <p>艾瑟雅把揹在背後的大包裹──用布捆著的大劍咒器──輕輕地對威廉晃了晃。</p>

    <p>「要扛著這麼重的東西到處走，拜託你放我們幾個一馬啦。」</p>

    <p>「拿去給那間施療院保管吧。回去時再領回就好了。」</p>

    <p>「可是這算超級昂貴又重要又貴重的祕密兵器耶……」</p>

    <p>「所以才要交給懂得其價值的那些人保管啊。那也不是尋常偷兒會想要的東西，妳不用那麼擔心。」</p>

    <p>「話是沒錯啦。」</p>

    <p>「嗯。我想能四處遊覽是值得高興的。不過──」</p>

    <p>奈芙蓮探頭看向菲兒的臉。</p>

    <p>「菲兒覺得那樣好嗎？」</p>

    <p>威廉等人之前才剛冷冷拒絕掉菲兒拜託的事情。隨後就談到這些玩樂的話題，她心裡並不會太愉快才對。</p>

    <p>「妳應該沒理由再跟著我們了耶。」</p>

    <p>「不得已。」</p>

    <p>菲兒微微嘆息。</p>

    <p>「各位不期然地只聽聞了這座城市背後的一面。如果就這樣讓你們離開，或許會讓本市被誤解成暴力與謀略之城。而且，那都是因為本小姐不經熟慮就拜託各位所致。」</p>

    <p>她一邊說，一邊逐漸加強語氣。</p>

    <p>菲兒緊握胸前的拳頭，大大的眼睛裡有火光燃起。</p>

    <p>「啊～妳在聽嗎，菲兒，菲兒小姐？」</p>

    <p>「我實在無法忍受那樣的事情。既然如此，本小姐只好親自努力讓各位認識這座城市有何吸引人之處。為此，從現在開始，請容我在今天全力帶各位遊覽這座美好的都市。」</p>

    <p>眾人目光聚集到威廉身上。</p>

    <p>「……怎樣啦？」</p>

    <p>「技官對這個人做了什麼，你在剛才用餐時有對她灌輸些什麼對不對？」</p>

    <p>「喂，別講得那麼難聽。我只對她做了適切的建議和請求。」</p>

    <p>「喔，你用花言巧語拐騙人家啊。」</p>

    <p>威廉明明強調過了，別把話講得那麼難聽。</p>

    <p><br /></p>

    <p>科里拿第爾契市面積廣闊。</p>

    <p>假如想將知名的觀光勝地繞一遍，光移動就要耗費不只一天的時間。要是行程加上美術館或博物館，至少還要再多花幾天才是。</p>

    <p>既然只有半天的時間能用，勢必要對造訪地點做取捨，還得挑選不浪費時間的交通工具。而且兩件事都會需要熟知這座城市的人幫忙。</p>

    <p>所以，威廉才會拜託菲兒同行還有領路──</p>

    <p><b>至少事情到這裡並無虛假</b>。</p>

    <p>哎，所以說。</p>

    <p>之後的事情先緩緩也無妨吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">2.　愛與正義的錯誤用法</p>

    <p><br /></p>

    <p>威廉等人參觀了所謂的偽證者之墓。</p>

    <p>據說，那似乎是活躍於大約兩百年前的傳奇性詐欺犯的墓。相傳由他生前欺騙過的人合資所建的墓碑上，不知為何卻刻著「老實人長眠於此」一文。</p>

    <p>究竟是出於何種緣故才變成那樣的呢？各種考察衍生出各樣的推論，聽說還發展出名叫「偽證者故事」這樣的獨特叢書，在科里拿第爾契市的創作市場引發了細水長流的風潮。</p>

    <p>「本小姐呢，支持的是那個詐欺犯在最後吐露了真愛之語的說法。雖然僅止於希望真相是那樣就好的程度。」</p>

    <p>「要我說嘛，我喜歡他將缺德貴族的謊言拆穿，展現出彼此身為騙徒的格調差多少的說法。我覺得那樣很帥喔。」</p>

    <p>「──惹怒地神（Poteau）而受詛咒的他，所說的謊話全會變成真實的那篇故事。內容很有趣。」</p>

    <p>威廉聽出所以然了。看來這故事真的經過各式各樣的考察。</p>

    <p>哎，無人能得知實情的往事，到頭來就是如此。被捏造成可以為某人行方便，或者最為有趣討喜的形式以後，那篇故事就會取代真相。</p>

    <p>每個人都相信本身願意採信的說法。只要不構成問題，那就行了。世界仍足以順利地運作下去。</p>

    <p><br /></p>

    <p>他們也參觀了所謂的情侶之階。</p>

    <p>這裡的<b>來由</b>就清清楚楚。厭惡政治婚姻而逃家的貴族姑娘，和靠著偷雞盜狗來換取每日食糧的小混混青年曾譜出一段戀曲。</p>

    <p>而且，據說就是雙方在這裡撞上而滾落階梯的事跡，促成了兩人巧遇並把彼此放在心上的契機。</p>

    <p>在這道階梯的上頭與下面，都設有將景觀糟蹋掉的大招牌。招牌上只畫了市議會標誌，以及簡潔的一句「禁止翻滾」。</p>

    <p>「不准別人從這裡滾下去嗎！」</p>

    <p>緹亞忒發出了像是面臨世界末日的慘叫，逗得街上行人嘻嘻發笑。這裡恐怕不時就會聽見類似的叫聲吧。</p>

    <p>關於珂朵莉偷偷地垂頭喪氣這一點，就當成沒看見好了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「來一下來一下，技官。」</p>

    <p>威廉的袖子受到拉扯。</p>

    <p>「總覺得你一點一點地擺回普通的態度了，可是能不能對珂朵莉多說些好聽的話呢？」</p>

    <p>放眼看去，藍髮妖精正把臉向著旁邊。</p>

    <p>「雖然她本人目前正在鬧脾氣，不過昨天以前她真的是盡心盡力喔。」</p>

    <p>「那我曉得，但我從以前就不擅長應付心情惡劣的女人。」</p>

    <p>「雖然那樣正符合技官的形象，可是能讓她心情好起來的人也只有你喔。」</p>

    <p>威廉伸手輕輕撥了撥艾瑟雅捲捲的頭髮。「唔呀！」艾瑟雅用超乎預料的勁道蹦了起來。</p>

    <p>「做……做什麼啦？突然對我這樣！</p>

    <p>「沒有，我覺得妳是個好人，想稍微誇獎妳而已。明明妳自己也拚得那麼累，卻優先在為朋友著想吧？」</p>

    <p>「我不重要啦！現在談的是珂朵莉！」</p>

    <p>艾瑟雅難得臉紅得把摸頭的手拍掉。雖然不習慣被誇獎是可以理解，即使如此還真是反應極端的傢伙，威廉茫然地如此思考。</p>

    <p>──後頸一陣刺痛，有微微的異樣感。</p>

    <p>跟蹤者的氣息比之前稍微拉開距離，相對的是人數增加了。</p>

    <p>「差不多該把魚兒釣上來了嗎……」</p>

    <p>「咦，什麼啦？」</p>

    <p>威廉又把手掌擺到對嘀咕有反應的艾瑟雅頭上〈這讓她「唔呀」地叫出聲音），然後朝走在前面的菲兒喚道：</p>

    <p>「關於下一個要去的地方，可不可以讓我做個要求？假如有觀光客鮮少會去，實際上卻屬於不為人知的旅遊景點，那我倒想去看看。」</p>

    <p>「哎呀，你在挑戰擔任嚮導的本小姐嗎？」</p>

    <p>真不知道柔弱千金的那一面被拋到哪裡去了，菲兒自信地露出微笑。</p>

    <p>「這裡是許願井。」</p>

    <p>菲兒說著指向約有六條窄巷交會的小小廣場。而且在廣場中央，有一口說來並無顯眼之處的平凡水井。</p>

    <p>「這裡並不像中央聖堂或大麥廣場那種十人中有十人皆知的特級名勝，可是也曾數度用於影像故事，我想知道的人就會知道。」</p>

    <p>是啊是啊是啊是啊──緹亞忒猛點頭。</p>

    <p>「講到許願，表示是用那一套嘍。扔銅幣進去就會讓願望實現？好有浪漫和童話故事的感覺耶。」</p>

    <p>探頭看著井裡的艾瑟雅問。</p>

    <p>「很遺憾，並不是所有人的願望都能實現。水井裡確實寄宿著精靈，實際上似乎也具備成就願望型的能力，不過能實現願望的僅止於一千人中的一人，或者一萬人中的一人，據說頂多只有那樣的機率。」</p>

    <p>「啊～有數字出現，童話成分就一口氣下降了。」</p>

    <p>「相對的，一個人要扔幾次硬幣都無妨。投幣額越多機率就越高，因此想認真許願的人，聽說會用袋子裝著二十帛玳的硬幣來挑戰。」</p>

    <p>「……連浪漫成分也毀了耶。」</p>

    <p>「有段時期還曾經被禁止使用喔。大約在五十年前，有賭博禁止法的那個時代，理由是因為僥倖心理太強了。」</p>

    <p>「夠了啦。我覺得自己心裡好像有其他遐想也跟著毀了。」</p>

    <p>緹亞忒無視於菲兒和艾瑟雅談的那些話，用小小的手掌掏出零錢，有些裝模作樣地將那扔進了水井裡頭。</p>

    <p>雖然並沒有想實現的願望，在映像晶館看過而憧憬的情境卻還是會讓她想模仿一次看看的樣子。對嘛，這才是追求浪漫的正確方式，真可愛耶──艾瑟雅用力把排斥的緹亞忒抱進懷中。</p>

    <p>在一旁的死角，奈芙蓮偷偷地用了相似的動作扔下零錢。她對這個地方似乎也有她的感觸。微微的水聲撲通響起。</p>

    <p><br /></p>

    <p>少一個人。</p>

    <p>這麼想著的威廉轉頭一找，就輕鬆發現最後一個人的身影了。珂朵莉‧諾塔‧瑟尼歐里斯正孤單地站在離水井稍有距離的地方。</p>

    <p>「妳不參加嗎？」</p>

    <p>威廉走到她身邊，在附近堆著的木箱之一坐了下來。</p>

    <p>「嗯。我不太有心情許願。」</p>

    <p>珂朵莉依然不悅地別開目光，嘀咕地小聲回答。</p>

    <p>「是嗎？真意外，我還以為妳會喜歡這種活動。」</p>

    <p>「呃，要說的話是不討厭，應該算我的最愛就是了……」</p>

    <p>她吞吞吐吐的，講話有些不乾脆。</p>

    <p>「我真的沒有那種心情。</p>

    <p>……像那種許願方式，大概是還沒有企及自己目標的人，為了再次確認本身決心而做的事情吧。對荷包有點痛，那樣的痛會幫助自己想起決心的價值。所以說，反而沒辦法打動迷失目的或可以自力達成目標的人。」</p>

    <p>好似寂寞，好似溫柔，又好像不屬於任何一種調性，讓人覺得不可思議的抑揚頓挫。</p>

    <p>「欸。妳的身體真的沒事嗎？今天的妳有些不太對勁耶。」</p>

    <p>「早說過了～沒事啦。少女也會有毫無理由就想沉浸在感傷情緒的日子啊。」</p>

    <p>啊，剛才那段話有珂朵莉平時的調調。威廉稍微安心了。</p>

    <p>那樣的安心感成了助力，促使把平時應該會吞回嘴裡的話直接說出來。</p>

    <p>「……對於妳，我懷有感謝之意。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>對方著實嚇到了。</p>

    <p>「原本，我一直都只想著尋死。我想到等著我回去的那些傢伙身邊，那是我唯一的願望。</p>

    <p>遇見妳們以後，我稍微改變了。我又變得想要自己的歸宿。</p>

    <p>遇見妳以後，我稍微得救了。我也變得想要等待某個人。</p>

    <p>因為這樣，呃，能夠等到妳回來，我現在……變得有點幸福。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>對方著實退縮了。</p>

    <p>「不，等一下。妳別露骨地跟我拉開距離。更別擺出『這個讓人不好意思的生物是怎樣？』的表情。基本上，我講的話並沒有多奇怪吧。」</p>

    <p>「整體而言都怪怪的耶。尤其是你一臉正經地講出那種讓人不好意思的話。」</p>

    <p>「怎樣啦，要不然妳希望我一邊大笑一邊講這些嗎？」</p>

    <p>「問題也不在那裡就是了……不過。」</p>

    <p>珂朵莉笑了。</p>

    <p>平靜地，開心似的，愉快似的，清澈地……而且，有種虛幻的感覺。</p>

    <p>怦通，威廉的心臟格外用力地響了一下。</p>

    <p>「嗯，雖然那些話會讓人不好意思，能聽你那樣說，我想我還是很開心。嗯，再說能讓某個人變得幸福，我覺得自己活著就有價值了。</p>

    <p>果然，我沒有選錯喜歡的對象呢。」</p>

    <p>────唔啊。</p>

    <p>威廉連忙將目光從珂朵莉的臉龐挪開。</p>

    <p>糟糕。這傢伙是怎樣？這張笑容是怎樣？</p>

    <p>這傢伙是小孩。至少，她目前還是小孩。威廉如此重新告訴自己。他不能把那句喜歡當真。他不能正面接納小孩的愛戀。即使那樣做，之後也只會讓那傢伙變得不幸。沒錯，威廉在心中反覆告訴自己。</p>

    <p>珂朵莉現在的表情和話語有種不可思議的魅力，足以讓威廉非這樣才能保持平靜。</p>

    <p>（……是嗎。）</p>

    <p>這傢伙總是直直地望著我──威廉如此發現。因此這傢伙的話語，有時會迎面搖撼他的心。</p>

    <p>那畢竟是小孩的初戀，那是她一時的意亂情迷罷了，威廉變得無法用這些藉口應付。</p>

    <p>「怎樣嘛，你那是什麼反應？」</p>

    <p>嘻嘻，珂朵莉低聲笑了。</p>

    <p>沒什麼──威廉設法將這句廉價的敷衍吞了回去。</p>

    <p>「我是在害羞，有錯嗎？」</p>

    <p>「你沒錯，這樣非常好。」</p>

    <p>啊哈哈哈，少女笑了。</p>

    <p>那張笑容看上去，不知為何像是隨時都會哭出來。</p>

    <p>糟糕。氣氛真的開始讓威廉感到棘手了。理應是個小孩的珂朵莉在他眼裡成了不折不扣的女性。</p>

    <p>威廉並不擅長應付女性。</p>

    <p>每句話，每個動作，該怎麼解讀、怎麼接納、怎麼懷疑才對，這些他完全不懂。</p>

    <p>連妮戈蘭那種在某方面而言算性格簡單易懂的人，威廉應付起來都那樣了。面對珂朵莉像現在這樣──在笑容背後對他隱瞞著什麼，讓威廉實在說不出話。</p>

    <p>話雖如此，總不能這樣一直保持沉默。說來說去對方仍是珂朵莉，像這種時候就狠下心來將場面帶過吧。當威廉斷然決定開口時──</p>

    <p>「不好意思呢，在各位小姐興致正好的時候來打擾。」</p>

    <p>他聽見態度莫名纏人的男子說話聲。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「是妳認識的人嗎？」</p>

    <p>緹亞忒仰望著菲兒的臉問，菲兒卻搖頭。</p>

    <p>「不。我對這人倒沒有印象……」</p>

    <p>「當然了，畢竟我們是初次見面。」</p>

    <p>男子屬貓型獸人，穿著一身格外筆挺的西裝（不太適合他），後頭有五個年輕人追隨。那群年輕人也都是獸人，儘管長相和服裝各異，不太入流這一點卻是共通的，而且所有人都在手腕上繫著紅銅色手帕。</p>

    <p>「被包圍了。」</p>

    <p>奈芙蓮低聲嘀咕，菲兒便急忙環顧四周。原來如此，不知道對方是什麼時候出現的，從小廣場向外延伸的小路都布署了兩三個年輕人。來者全是獸人，手腕都繫著手帕。</p>

    <p>而且，廣場完全看不見他們以外的人影。雖然這裡原本就是人煙稀少的地方，或者正是如此所致。甚至給人只有這一角從城市中遭到切割封鎖般的印象。</p>

    <p>「怎麼會……」</p>

    <p>「我們也不喜歡來硬的。</p>

    <p>菲樂可露比亞小姐。假如妳希望這幾位骯髒的無徵種朋友平安無事，能不能請妳接受我等的邀請呢～？」</p>

    <p>頗為執拗的說詞。講話有意裝腔作勢，成果則是失敗的。儘管用盡心思想表現出身段，卻因為扮不慣而成了不自然的丑角。哎，大概就這樣吧。雖然無所謂就是了。</p>

    <p>「你們是什麼人！」</p>

    <p>菲兒想表現出毅然的態度，聲音卻在發抖。</p>

    <p>「呵呵，雖然也沒有什麼好隱瞞的，既然妳特意問了，請容我稍微賣個關子──」「你們是滅殺奉史騎士團吧？」</p>

    <p>在場者的目光聚集到威廉身上了。</p>

    <p>在眾人注目下，威廉朝腳邊伸出手，然後撿起了幾顆小石子。他輕輕地將那一個一個拋到半空，再用同一隻手接住。</p>

    <p>威廉一邊把玩著那些石子，一邊開口：「欸，菲兒。」</p>

    <p>「咦？啊，是，請問有什麼事？」</p>

    <p>「我想，妳最近有一陣子都沒有獨自從家裡出來走動吧？」</p>

    <p>「咦？是……是的。因為我父親吩咐過，要我暫時留在家裡。」</p>

    <p>「不過，因為妳有事無論如何都希望拜託那隻白色大蜥蜴，今天就瞞著妳父親離開家裡了。對不對？」</p>

    <p>「是的……不過，你怎麼會曉得那些？」</p>

    <p>「簡單說呢，這些騎士團的人想綁走市長的女兒，好用來當成和市長談判的籌碼。說得更精確一點，他們是打算把妳當成可以那樣用的籌碼，來跟自己的贊助者談判才對。」</p>

    <p>獸人們之間出現了鼓譟的聲音。</p>

    <p>「從妳離家到遇見我的期間沒被這些傢伙發現，單純是運氣好而已。後來能發現妳跟我們在一起，大概就算這些傢伙運氣好了。」</p>

    <p>緹亞忒愣住了，奈芙蓮面無表情，艾瑟雅一臉釋然地說：「啊～」珂朵莉則擺著「又來了」的表情望著威廉這裡。</p>

    <p>「從吃飯時就一直有熱情的視線纏著我們。我想對方正趕忙召集人力支援，就在醒目的地方逛了一陣子，然後，才試著來到人煙稀少的地方。</p>

    <p>於是乎，正如我所料，這群人就這麼露臉了。」</p>

    <p>「請……請等一下。本小姐完全聽不懂你在說些什麼。按照那套說法，你簡直──」</p>

    <p>「對。我把妳當成誘餌了。因為我有些話想跟這些傢伙談。」</p>

    <p>目瞪口呆的菲兒杵在原地，動也不動。</p>

    <p>「談？」</p>

    <p>穿西裝的獸人狀似納悶地插話。</p>

    <p>「這位朋友，你似乎對自己靈光的腦袋和嘴皮子滿自豪的呢。可是，我等與你並沒有什麼話好談──」</p>

    <p>「艾瑟雅。」</p>

    <p>威廉朝站在菲兒旁邊的少女開口，像是要打斷對方的口白。</p>

    <p>「什麼事？」</p>

    <p>「這支騎士團的諸位似乎對咒脈視一竅不通。把妳催發萬全的魔力稍微亮給他們瞧瞧。」</p>

    <p>「唔──我可以直接大鬧一場嗎？」</p>

    <p>「不行。不准有展現魔力以外的動作。」</p>

    <p>「了解啦，壞蛋技官大人。」</p>

    <p>瞬時間，光芒綻現。</p>

    <p>像是要仰望天空的艾瑟雅輕輕抬頭，然後閉上眼睛，色如瑞穗的大片翅膀從她背後燦爛地開展。純粹以光芒形式<b>現於眼前</b>的翅膀幻象。</p>

    <p>然而正因為那是幻象，用不著乘風鼓翅，也能輕易地擺脫大地的桎梏。</p>

    <p>「哇啊……」</p>

    <p>大概只聽說過艾瑟雅等人是軍方人員的菲兒，發出了交雜著驚愕與感嘆而顯得有些傻氣的驚嘆聲。</p>

    <p>「……原來這位會使用魔力啊。令自己長出翅膀的魔力術可稀奇了。這表示，妳們隨時可以逃出這種程度的包圍嗎？」</p>

    <p>西裝獸人瞇細眼睛。</p>

    <p>從閃爍的眼神看來，這些傢伙八成有準備用於應付對手飛上天逃走的策略。十之八九是火藥槍一類的道具吧。</p>

    <p>不過，在這種情況下，單憑難以操控而且命中率和射程皆低的攜帶用火藥槍要控制住場面有困難。再說胡亂開槍要是傷了菲兒，對他們而言也沒有好處才對。</p>

    <p>「你明白就省事了。」</p>

    <p>既然如此，威廉可以料到這些人不會再輕舉妄動。而且，他的想法看來並沒有錯。</p>

    <p>「假如剛才那些話屬實，你把我們引誘到這裡全都是事先安排好的。那你們自然會有那種程度的準備。不過～你大費周章到這個地步，到底想談什麼呢？」</p>

    <p>「哎，沒什麼大不了的就是了。」</p>

    <p>威廉先做了簡單的聲明。</p>

    <p>「你們幾個，都喜歡這座城市嗎？」</p>

    <p>他問道。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──有陣風吹過。</p>

    <p>被揉成一團的紙屑沙沙作響地滾過紅磚道。</p>

    <p>遠處傳來不知發自何方的野獸啼聲。</p>

    <p><br /></p>

    <p>緹亞忒對狀況越發不明白，眼睛直打轉。</p>

    <p>奈芙蓮難得把手湊到嘴邊微微地笑了。</p>

    <p>艾瑟雅仍翩然浮在半空，傻眼似的搖頭。</p>

    <p>珂朵莉則把臉向著旁邊嘀咕：「我果然選錯了喜歡的對象。」這話威廉可不能當作沒聽見──不對，他反倒要覺得高興才對。</p>

    <p>菲兒原本就圓滾滾的眼睛睜得更圓，其他獸人每個都不知該怎麼反應而沉默下來。</p>

    <p>「……你忽然問這個做什麼？」</p>

    <p>過了一會兒以後，西裝獸人才代表全員提出疑問。</p>

    <p>「反正你回答就對了。怎麼樣？」</p>

    <p>間隔幾許。</p>

    <p>「那還用說，當然喜歡了～」</p>

    <p>「嗯。那是因為有超過四百年的歷史嗎？因為是首屈一指的大都市？因為產業繁榮？還是因為東西好吃？」</p>

    <p>「多愚昧的問題。除了以上皆是以外，可有其他的答案？科里拿第爾契市正是天空的寶石。因為它經過悠久歲月琢磨，一城應有之美德幾乎齊備無缺，乃是我等引以為豪的都市──」</p>

    <p>「──那是騎士團贊助者的主張嗎？」</p>

    <p>西裝獸人的口白頓時停止。</p>

    <p>「老實說吧，你對內情知道得多深？」</p>

    <p>「沒有，剛才那只是在套話。不過託你的福，現在我可以篤定許多事情。」</p>

    <p>威廉發出嘆息，然後又說：</p>

    <p>「基本上，你們採取的行動太不協調了。</p>

    <p>寄威脅信表示要暗殺市長，這種舉動從現場人員的觀點來看未免愚蠢過頭。假如目的在於達成要求，就不應該依靠暗殺這種手段。假如目的在於暗殺本身，就不應該寄威脅信。即使想透過預告後才行刺的流程來嚇阻市長派人馬，也不需要指定在典禮時動手。本身若有壓倒性的資金與計畫實行能力，先提醒警備人員在典禮時嚴加戒備再成功暗殺，應該也有十足的號召效果。但那樣一來，市長方面要擺出澈底抗戰的態勢就名正言順了。</p>

    <p>既然如此，這封威脅信又是為何而寄？我想無非就是喜歡高調行事的貴族本身特有的，孩子氣的自我顯示欲吧。」</p>

    <p>哎，雖然從對方正經八百地打出滅殺奉史騎士團這種名號來看，那點程度的內情早就顯而易見了。</p>

    <p>威廉的話暫時中斷，卻沒有人表示任何意見。他們在等威廉繼續說下去。</p>

    <p>「另一方面，從騎士團發現我們以後並沒花多少時間就召集到這麼多人力來看，你們的手腕理應不差。</p>

    <p>而且，擄走市長女兒屬於實際的作法。稍微調査就會知道，這傢伙是個有些不知世事又警戒心薄弱的女人。還有，想出綁架這法子的傢伙和寄威脅信的傢伙不會是同一人。畢竟無論怎麼想，順序反過來都比較有效率。你們沒那麼做，就表示你們無法那麼做。大概是現場人員被迫要執行荒謬的暗殺而亂了陣腳，只好在近乎獨斷的形式下策劃出綁架這一招吧。</p>

    <p>哎，我差不多可以推論到這些，才會試著向你套話對答案。好在我想的似乎沒錯。」</p>

    <p>就這樣，威廉一口氣講到這裡，然後便自顧自地連連點頭。</p>

    <p>「……你有什麼要求？」</p>

    <p>西裝獸人的語氣變了。</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>「假如你打算擊潰我們，就沒有理由在這裡滔滔不絕地掀騎士團的底。你亮出自己手中的牌，就是想找我們談判吧？」</p>

    <p>「喔，不錯耶。我喜歡好說話的傢伙。」</p>

    <p>威廉拍了膝蓋以後，從木箱起身。</p>

    <p>「打開天窗說亮話吧。我要你出賣贊助者。</p>

    <p>依我的想像，你們對市長根本沒有什麼成見，只是照雇主意思鬧事的傭兵罷了。</p>

    <p>而且行事不經大腦的雇主還逼你們吃不必要的苦頭，你們應該也覺得很厭煩。我猜當中也有人覺得差不多是分道揚鑣的時候了吧。」</p>

    <p>獸人們當中有幾個人明顯動搖了。</p>

    <p>其中一人將手伸進了懷裡。他抽出的手上握著火藥槍。對方直接迅速熟練地想瞄準威廉，卻慘叫一聲讓重要的火藥槍脫手而出。</p>

    <p>砸在那人手背的小石子掉到地上，喀啦作響地滾了滾。</p>

    <p>「順帶一提，這場交易的籌碼是你們的人身安全。能不能無傷了結這件事，要看你們接下來的態度。」</p>

    <p>威廉仍保持擲出小石子的姿勢，靜靜地告訴獸人們。</p>

    <p>他沒有用任何魔力。雖然只是輕輕將石塊射出，卻能算準時機出乎在場所有人的意料之外。類似戲法的那招對稍有段數的人並不管用，但是正因如此，在看不出玄機的人眼中應該會覺得被威廉施了魔法。</p>

    <p>「說吧，你們有何打算？」</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>在那之後，事情進展得很快。</p>

    <p>獸人們乾脆地接受威廉的提議，招出了委託他們的舊貴族名字。而且，對方還願意出賣雇主指示騎士團從事幾項反社會行為的證據，關於那部分威廉便要他們找市長直接談。</p>

    <p>聚集在暗巷這裡的八成並不是滅殺奉史騎士團的所有成員，但如今失去了頭頭和十個以上的同夥，應該也無法像以前那樣大張旗鼓地鬧事了。</p>

    <p>至少不用擔心市長會在什麼典禮中遭到暗殺才對。</p>

    <p>〈灰岩皮〉的命令於形式上完滿達成了，然而──</p>

    <p><br /></p>

    <p>威廉的臉頰發出清脆聲響。</p>

    <p><br /></p>

    <p>今天是個頻頻被人甩耳光的日子呢──他茫然地如此思考。</p>

    <p>「本小姐還是討厭你。」</p>

    <p>菲兒淚汪汪地將紅腫的手掌捧在胸前，控訴似的說：</p>

    <p>「我能理解你是為了我才做這些事。可是，本小姐實在無法原諫你為了達成目標用的這種手段──」</p>

    <p>大概也是啦，威廉心想。</p>

    <p>這位大小姐為人正直，個性坦率，十分拚命，處事認真，太過清廉了。而且，她肯定屬於對眼前的人也會無意識地做出同等要求的那一型。腦子裡面完全沒有爾虞我詐這種詞，別說主動使詐，連被對手陷害時都可能搞不清楚什麼是什麼而陷入恐慌。</p>

    <p>「再……再說初次見面時，你還摸了本小姐的肚子……」</p>

    <p>「啥？」</p>

    <p>「別想裝蒜！對狼徵族而言，讓人摸肚子這樣的行為，就表示要將一切委身於對方！縱使對親兄弟也不能暴露那個部位喔！」</p>

    <p>誰曉得那種規矩啊！你們和正牌的狗一樣嗎！</p>

    <p>……就算威廉這樣吼回去，對方大概也不會相信。「是……是喔。」他傻裡傻氣地如此應聲，然後別開目光。原來如此，當時菲兒會提到休不休兵的問題，就是出於那樣的文化背景。威廉多長一智了。以後得小心才行。</p>

    <p>「哎，怎麼說呢？抱歉，我犯了許多過錯。我不會要求妳原諒，至少請讓我賠罪。」</p>

    <p>唔唔──菲兒咕噥後又說：</p>

    <p>「你這人就像伯伯說的一樣呢。能否期待暫且不提，根本就無法信任或信賴。」</p>

    <p>「唔。」</p>

    <p>威廉語塞了。雖不情願，但他無話可說。</p>

    <p>「──剛才那樣，本小姐稍微消氣了。</p>

    <p>所以，單就你謝罪的部分，我願意接受。可是請不要誤解了，因為本小姐依舊對你感到十分厭惡。」</p>

    <p>「嗯。當然了，那樣就好。」</p>

    <p>威廉點了頭，轉身面對背後。</p>

    <p>「走吧，妳們幾個，差不多是時候回倉庫（家）……了……」</p>

    <p>他的聲音越說越小，最後幾個字幾乎聽不清楚。</p>

    <p>低於冰點的目光無情地落在威廉身上。</p>

    <p>「是啊，我們回去吧。」</p>

    <p>珂朵莉靜靜地半睜著眼看人。</p>

    <p>「我以為自己早就理解技官是那樣子的人，不過這次的狀況實在可議耶～？」</p>

    <p>艾瑟雅仍帶著燦爛的笑容，嘴角則頻頻抽搐。</p>

    <p>「趕快走吧。飛空艇就快截止售票了。」</p>

    <p>奈芙蓮的語氣和平時一樣平淡，嗓音卻莫名地冷漠。</p>

    <p>「我明明還有好多地方想逛耶～！」</p>

    <p>好像只有緹亞忒是在對其他事情生氣。</p>

    <p>儘管四個人有四種反應，但她們各自在生氣這一點似乎不會錯。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「你為什麼要挑那種危險的手段呢？」</p>

    <p>為了領回遺跡兵器，一行人魚貫前往施療院。</p>

    <p>珂朵莉在路途中問了威廉。</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>這傢伙居然會主動搭話。難不成心情好轉了？威廉心想。</p>

    <p>「除了特地到人煙稀少的地方誘對方出現以外，更安全的做法要多少都有吧？還是你就想玩那種吸睛的花招？好離譜的理由。」</p>

    <p>「啊～不是的。單純是因為我對許多環節都沒有信心。</p>

    <p>雖然當場我發表推理講得時好像煞有其事，不過那些全是基於經驗所做的判斷。我從以前碰過的案例去推敲，照局面演變的模式大概會有這種內情，再一邊觀察對方的反應，一邊抽絲剝繭。所以嘍，理想狀況就是讓雙方像那樣摸彼此的底。」</p>

    <p>「基於經驗……你是怎麼過活才會懂那些的啊？」</p>

    <p>「哎，當年就是亂嘛。吃準勇者這行飯，每個月都會被爭權奪利的某一派牽連。</p>

    <p>幸虧如此，我混到最後連入睡時都可以閃刀，還能憑直覺分辨下毒的食物。因為行家用的毒幾乎全屬無香無味的類型，鼻子和舌頭都靠不住。」</p>

    <p>咯咯咯──威廉開朗地笑出聲音。</p>

    <p>「……你說的那些往事好笑嗎？」</p>

    <p>「畢竟我設法活下來啦。要是死了，實在也笑不出來。」</p>

    <p>珂朵莉變得愁眉苦臉了。威廉算頗有自信地說了這段笑話，不過看來是澈底無疾而終。</p>

    <p>「哎，我用的手段確實不太好。</p>

    <p>我認為妳們察覺有異應該就會立刻催發魔力，實際上也是如此，不過妳們的身體到底剛經歷過長期戰鬥。我不應該擬出把運用魔力當前提的策略。何況還有緹亞忒和菲兒在。</p>

    <p>對於那些部分，我已經在反──」</p>

    <p>威廉說出「省」，話就被打斷了。</p>

    <p>珂朵莉已經停下腳步。</p>

    <p>威廉也停在她的兩步之前，並且只將上半身轉回去看她。</p>

    <p>「不是那樣的吧。」</p>

    <p>威廉被她用冷冷的聲音斥責。</p>

    <p>「我說手段危險，並不是指我們。</p>

    <p>基本上，情況對我們來說根本就沒有危險。因為從你坐到那個木箱上的時候，你就一直都保持在備戰狀態了。」</p>

    <p>唔。</p>

    <p>「沒那回事。我可是用了全力放輕鬆的。」</p>

    <p>「三秒。」</p>

    <p>…………</p>

    <p>「什麼三秒？」</p>

    <p>「頭一個要解決的，是待在右後方的羊頭獸人。扔小石子牽制以後再用鞋底踹對方的胸口一帶，接著靠反作用力跳到右邊內側的兩個鹿頭獸人的半步之前，順手劈在頸根讓他們失神。因為這兩人都有帶刀，撿起來擲出就能再收拾兩人。到此為止未滿一秒鐘。照這種步調，要讓敵人全部失去作戰能力共需三秒鐘。我有沒有算錯？」</p>

    <p>（真是敗給她了……）</p>

    <p>威廉一半以上的意圖都被看透了。</p>

    <p>珂朵莉八成對威廉的視線觀察入微。肯定連細部姿勢改換都全部看得一清二楚。當時他覺得珂朵莉在自己旁邊格外安分，沒想到居然是在思考那些事。</p>

    <p>「妳想太多了。我說啊，一秒鐘解決五人或三秒鐘解決十人，那麼離譜的戰鬥方式就算是我──」</p>

    <p>「你別說自己辦不到。</p>

    <p>你的戰鬥方式還有其強度，目前在這個世界上，我大概是最了解的。你已經忘了嗎？教會我剛才那一套的就是你耶？」</p>

    <p>「……也對。妳這個學生太有出息，我都忘記了。」</p>

    <p>即使說是威廉教會的，那也只是短短幾天內的事情。而且，大半時間都用在灌輸珂朵莉使用聖劍的正確方式。於徒手攻防方面，幾乎一直都在做類似散打的練習。至於有名稱的絕技一類，儘管威廉實際示範過，卻連名稱都還沒有告訴她。</p>

    <p>誰能料到珂朵莉光靠那樣，就可以把目光磨練得如此銳利？</p>

    <p>「你剛才提到將那些人引誘出來的理由，應該有一半是真的，可是大概也有一半是假的。如果是你，還能想出更安全的手段才對。雖然我不了解理由──」</p>

    <p>珂朵莉用尖銳的眼神瞪向威廉。</p>

    <p>「不過，你本來是想戰鬥的對吧？」</p>

    <p>嗯，的確。被她一說，威廉才察覺那樣的可能性。</p>

    <p>或許，他在無意識之間是想戰鬥的。或許他是想動用暴力。或許他是想背負讓受創的身體雪上加霜的風險。</p>

    <p>或許之前將妖精士兵送上戰場，自己卻躲在安全處的他，是想透過這個無關緊要的場合，將愧疚感發洩在那些毫無關聯的對手身上。</p>

    <p>「雖然我不知道你是怎麼想的。不要再這樣了。你不用再戰鬥了。你的戰鬥已經由我……由我們完全接手了。」</p>

    <p>「我沒話可說。妳對我觀察得很仔細，真的。」</p>

    <p>「因為我在戀愛。」</p>

    <p>珂朵莉一臉平靜地告訴他。</p>

    <p>「喂，你們好慢喔～！」</p>

    <p>遠在前面的緹亞忒正使勁揮著雙手。兩人也輕輕地揮手回應，然後稍微加快了腳步。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti2">3.　歸途猶遠</p>

    <p><br /></p>

    <p>「啊～！終於踏上歸途了～！」</p>

    <p>接近港灣區，艾瑟雅便發出歡喜的聲音。</p>

    <p>「回去以後我要睡個夠，而且要充滿男子氣慨地呼呼大睡！」</p>

    <p>沒有人好心糾正她：「想想妳自己的性別吧。」所有人排成一列默默地走著。</p>

    <p>事到如今縱使不特意說出口，大家各自也都累壞了才對。經過半個月的長期戰仍沒有好好休息過的珂朵莉等人自是不提，緹亞忒頭一次離開島上大玩特玩──還接受了士兵所需的調整──應該也消耗掉不少體力。</p>

    <p>（……回去以後，要忙的事多著呢。）</p>

    <p>催發魔力就是在對全身的血液循環造成負擔。假如進行過長時間催發魔力的戰鬥，血液循環便會失調或遲滯，導致身體狀況低落。</p>

    <p>換成肌肉的疲勞只要躺一會兒就會好，魔力中毒卻不見得如此。雖然照常生活遲早能讓狀況好起來，相反的，短期內反覆讓身體受到類似的操勞就會輕易惡化為慢性病。</p>

    <p>（雖然沒有異常遲滯到發燒的地步，保險起見，姑且還是強制將她們所有人的身體揉過一遍會不會比較好？）</p>

    <p>威廉低頭看著自己的手掌，並且輕輕地扳響指節。和以前相比，雖然他失去了許多重要的東西，但幸好學到的幾項技術在現今世上仍然管用。應付魔力中毒的方式也是其一。那是威廉在以往的夥伴之間（尤其以老人家為主）頗受好評的絕活。</p>

    <p>……哎，要說的話，在年輕女孩之間大多不受好評就是了。</p>

    <p>先說明那會關係到她們的性命──用令人反感的說法則是「作為兵器的耐用年數」，她們應該就不會逃避了。大概。</p>

    <p>「我還想到處逛一下的……」</p>

    <p>緹亞忒依依不捨地回頭望向背後。</p>

    <p>「遲早還有機會再來啦。」</p>

    <p>威廉把手放到緹亞忒頭上，就被抗議「都叫你不要把我當小朋友對待了」而被甩開。當他苦笑著將手縮回的時候──</p>

    <p>「威廉‧克梅修二等咒器技官？」</p>

    <p>他被人用毫不親切的語氣喚了姓名。轉頭看去，有個陌生男子站在那裡。</p>

    <p>瘦弱得像以鐵絲搭成的身軀。黑色太陽眼鏡，以獸人來說臉孔難得和人族相近，不過白色長髮與同樣顏色的細長耳郭，顯然屬於與人族有異的特徵。</p>

    <p>兔徵族（Haresanthropos）。雖為獸人種卻有別於狼徵族及其他獸人，是數量非常稀少的種族。威廉在知識上也曉得有那樣的種族存在，不過這倒是他第一次實際目睹。</p>

    <p>「……你是什麼人？」</p>

    <p>威廉瞇眼確認兔徵族的服裝。</p>

    <p>合身服貼的軍官用軍服。肩膀上貼著一等武官的階級章。兵科章圖樣為盾與大鐮刀──顯示其隸屬憲兵科。</p>

    <p>「如你所見。我擔任的是憲兵科一等武官之職。」</p>

    <p>飛空艇已經開始準備離岸。船務人員把六隻手當大聲公高呼：「請趕快上船！」不快點動身就會錯過這艘船。那樣就要等到隔天才有下一班。</p>

    <p>「關於你的事，我是從〈灰岩皮〉一等機甲武官的報告書中得知。」</p>

    <p>「是嗎？雖然不曉得上頭是怎麼寫的，但我不記得自己有玩什麼會讓憲兵盯上的花樣。」</p>

    <p>至少在那隻大蜥蜴的所知範圍內並沒有，威廉於內心這麼補充。</p>

    <p>「的確。一等武官的報告書上寫著『有愛好女童之嫌』，不過那本身毋須受到責難。罪惡只會隨行為而生，嗜好及思想都不會成為究責的對象。」</p>

    <p>很好，下次見到那隻蜥蜴就用鶯贊崩疾全力將他踹倒吧。</p>

    <p>「此外，假使你對管理對象曾做出某些具偏愛性質的干涉行為，只要無礙於她們在戰場上的機能便與我們無關。」</p>

    <p>很好，現在馬上扁這隻兔子要他閉嘴吧。</p>

    <p>「謊話連篇。都是因為他沒那種興趣才讓人費心不是嗎？」</p>

    <p>慢著，珂朵莉，不要刻意嘀咕得讓大家聽見，會令人心痛。</p>

    <p>「既然如此，你有什麼事？假如會拖得太久就改天吧，看也知道我們正在趕時間。」</p>

    <p>「我必須帶你去見某位顯貴。請與我同行。」</p>

    <p>「我拒絕。」</p>

    <p>威廉斷然表示。</p>

    <p>「別讓我一再重複。我在趕時間。</p>

    <p>假如你讀過所謂的報告書就會曉得吧。我的立場是要監督這些傢伙。帶她們回兵舍……不，帶她們回到倉庫才能結束一連串任務。我不知道你這一等武官有多大官威，但總不能聽完幾句話就同意讓你來礙事。」</p>

    <p>「由不得你拒絕。我奉命行事亦非兒戲。」</p>

    <p>「是嗎？那我們等於是兩條平行線了。既然如此就讓我們像平行線一樣永不相交，直接在此拜別怎樣？」</p>

    <p>隨口回答的威廉打算通過武官身邊。這時候──</p>

    <p>「大賢者史旺‧坎德爾。」</p>

    <p>男子嘀咕似的報出了那個名字。</p>

    <p>威廉頓時停下腳步。</p>

    <p>「按照一等武官的報告，你有能力調整遺跡兵器對吧。而且，偏偏是立場居於二等咒器技官的你。</p>

    <p>理應喪失的東西甦醒了。在這個失去廣闊大地，人人都只能依附小石塊求生的世界，那具有相當大的意義。莫大的意義。</p>

    <p>因此，我們不能就這樣放著你不管。關於你和那種技術的處置方式，得借助大賢者的智慧來定奪。若你抗命，那就不得不出動憲兵隊了──」</p>

    <p>男子輕輕舉手。</p>

    <p>沙。有幾名軍人伴隨著小小腳步聲在遠處現身。儘管他們並沒有將手放到刀柄上，但所有人都在腰間佩有應非儀禮用的粗野長彎刀。</p>

    <p>「事態有點不平靜耶……」</p>

    <p>「住手，艾瑟雅。別催發魔力。</p>

    <p>狀況和剛才不同。在這種地方引發騷動，會單方面吃虧的是我們。而且，這些傢伙是會秉持那種念頭採取行動的對手。」</p>

    <p>「……了解。」</p>

    <p>呼──艾瑟雅一臉無趣地短短呼氣，讓魔力平息。</p>

    <p>「但就算那樣，我們要怎麼辦呢？下去就回不去了耶。」</p>

    <p>「我明白。」</p>

    <p>威廉一邊回答，一邊在腦海裡玩味某個名字。</p>

    <p>大賢者史旺‧坎德爾。</p>

    <p>他認得那名字。</p>

    <p>那是威廉忘不了的名字之一。</p>

    <p>「的確，我不能不去見見他。」</p>

    <p>威廉嘀咕。</p>

    <p>「威廉？」</p>

    <p>奈芙蓮大概是覺得威廉的樣子不對勁，一臉擔心地探頭朝他的眼睛看了過來。這傢伙的撲克臉難得露出這麼易懂的表情，不過那表示她已經動搖到如此易懂的地步了。</p>

    <p>「一等武官。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>「假設我跟你走，你們能將這些傢伙送回六十八號懸浮島嗎？」</p>

    <p>妖精們無不為之動搖。</p>

    <p>「我用這塊徽章保證，必定代你辦妥。」</p>

    <p>兔徵族人點頭。</p>

    <p>「等一下。」</p>

    <p>威廉的袖子被拉住。</p>

    <p>「你說要跟他走，那是怎樣？什麼時候能回來？」</p>

    <p>「那個嘛……關於那部分，只能看對方找我有什麼事了。」</p>

    <p>威廉聳肩。珂朵莉眼裡摻雜了慍色。</p>

    <p>「不要去。」</p>

    <p>「呃，狀況由不得我啊。」</p>

    <p>「去了我會生氣。」</p>

    <p>「別太任性啦。」</p>

    <p>「囉嗦。既然你以前老是把人當小孩對待，就該聽我耍這一點任性。或者說，你只想在求方便的時候才把我當大人？」</p>

    <p>威廉被戳中痛處了。</p>

    <p>他習慣應付小孩。可是，要應付不是小孩的女生，他從以前就不擅長。</p>

    <p>威廉不懂她們在想什麼。</p>

    <p>威廉不懂該相信她們說的哪句話才對。</p>

    <p>威廉不懂要說什麼才能讓她們高興。</p>

    <p>最重要的是──他不懂要怎麼做，才能讓她們停止哭泣。</p>

    <p>「別哭。」</p>

    <p>威廉伸出手指替珂朵莉擦了眼角。然而，他的手卻被粗魯地撥開。</p>

    <p>「你只有在這種時候對我好，差勁。」</p>

    <p>對啊。威廉自己也那麼認為。</p>

    <p>可是呢。他不曉得還能怎麼做。</p>

    <p>他從以前便是如此。現在更是如此。而且，將來肯定也一直都如此。</p>

    <p>「抱歉。」</p>

    <p>威廉單方面如此說完，收回了手臂。</p>

    <p>珂朵莉的手指離開他的衣袖，撈過半空，然後在什麼也沒抓住的狀況下緊握。</p>

    <p>「……笨蛋。」</p>

    <p>珂朵莉將自己的右手捧在胸前嘀咕。</p>

    <p>威廉沒辦法再繼續單獨面對這個女孩。他抬起頭說：</p>

    <p>「搭夜行艇會冷，妳們要把毛毯蓋到腳尖，趁早睡。要是讓身體著涼了，失調的魔力會遲遲無法平歇。」</p>

    <p>「啊～……唉，了解啦。」艾瑟雅無心回話。</p>

    <p>「…………」奈芙蓮毫無反應。</p>

    <p>「呃，那個，好的。」緹亞忒慌慌張張地忙著交互看珂朵莉和威廉的臉，似乎沒把他的話聽進去。</p>

    <p>「再見啦。」</p>

    <p>威廉說完，溫柔地推了珂朵莉的背。</p>

    <p>儘管他沒有用力，失去平衡的少女在原地踩空幾步。等她設法重新站穩以後，肩膀便一度用力顫抖──</p>

    <p>「大笨蛋！」</p>

    <p>她只留下那麼一句話，就頭也不回地跑掉了。</p>

    <p>珂朵莉把票砸給船務人員，然後衝上巡迴飛空艇。船務人員被她的勢頭嚇著，急忙回頭發出為時已晚的警告。內容說的是：這樣很危險，請不要在舷梯上奔跑～</p>

    <p>「無話可回呢……」</p>

    <p>責罵的語句痛徹心腑。</p>

    <p>「好了，妳們也快點走吧。」</p>

    <p>「既然技官那麼說，哎，走就走嘍。」</p>

    <p>艾瑟雅一臉不服地偏頭，胡亂堆著麻袋的貨車從她身邊闖過。哎呀，危險喔，小姐讓讓──車夫這段話無論怎麼想都算遲了，不過那碼歸那碼。在港灣區這種人與貨物頻繁出入的地方，雖說這裡是通道旁，錯仍錯在杵著講話的一方。</p>

    <p>「那樣好嗎？」</p>

    <p>──啊，奈芙蓮。這次換妳了嗎？</p>

    <p>「哪有什麼好不好的，妳在講什麼？」</p>

    <p>「重要的一句話，你還沒說。要是裝蒜過頭，我也會生氣喔。」</p>

    <p>威廉聽見了稀奇的話。</p>

    <p>這樣的奈芙蓮會對他發飆？唉，那就討厭了。</p>

    <p>嗓音並無魄力。語氣和平時一樣，搞不好還更加淡然。正因為如此，威廉可以感受到那似乎是認真的。</p>

    <p>「守不住的承諾，我已經不想再做了。」</p>

    <p>「你沒有遵守的意思嗎？」</p>

    <p>「我有。不過，這世上還是有辦得到與辦不到的事情。」</p>

    <p>「之前要珂朵莉許下那種承諾的，就是你自己。」</p>

    <p>這又讓威廉無話可回了。</p>

    <p>絕對要活著回來。威廉確實那樣講過。他因為無法接受她們一去不回這種離譜的理由，就甚至無視於當事者意願，硬是對用過即丟的士兵要求本應不被容許的生還。</p>

    <p>「你沒有權利談自己辦得到或辦不到。」</p>

    <p>「夠了。我懂啦，真受不了，拗不過妳們。」</p>

    <p>威廉粗魯地抓自己的頭，做做樣子，將目光從妖精們身上挪開。</p>

    <p>坦白講，威廉不知道自己的表情現在成了什麼模樣。是笑，是哭，還是生氣？他連理應屬於基本的那些事情都掌握不了。</p>

    <p>因此，他不想讓任何人看見那張意味不明的臉。</p>

    <p>「我會盡快讓事情結束，然後馬上回去。」</p>

    <p>威廉朝背後宣布。</p>

    <p>「所以，妳們幾個先回倉庫（家）吧。」</p>

    <p>「嗯，了解。」</p>

    <p>奈芙蓮在他看不見的地方，肯定點了頭。</p>

    <p>「……雖然我並沒有釋懷，不過沒辦法嘍。看著技官承諾的份上，我今天願意退讓。好啦，小不點，我們走嘍。」</p>

    <p>「啊，好的，我知道了……可是……」</p>

    <p>「沒有可不可是，動作快啦。」</p>

    <p>「唔呀！我……我知道了啦，放開我！</p>

    <p>在鬧哄哄的催促之下，三人份的小小腳步聲逐漸跑遠。汽笛以好似要讓心頭揪緊的大音量響起。巡迴飛空艇的船務人員對不守規矩的乘客發出警告：這樣很危險，請不要用跑的上舷梯啦。</p>

    <p>「我們也可以幫忙準備飛空艇就是了。」</p>

    <p>兔徵族一邊望著那裡，一邊嘀咕。</p>

    <p>「那些傢伙應該是不想受你們照顧吧，大概。」</p>

    <p>「飽受嫌惡呢……喂，讓幾個人跟上去。護送到六十八號島為止。」</p>

    <p>有三個憲兵接到指示，便跟著妖精們跑上飛空艇。船務人員發出哀號。</p>

    <p>舷梯升起。</p>

    <p>迴轉翼發出尖銳聲響。</p>

    <p>固定臂解除。</p>

    <p>飛空艇從十一號懸浮島出航。</p>

    <p>載著四個妖精。</p>

    <p>──獨留背對她們的威廉。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「話說回來，你哭泣的臉還真有個性。」</p>

    <p>威廉對毫不客氣地探頭過來看他臉孔的兔徵族，賞了一記稍微認真的拳頭。</p>
  </div>
</body>
</html>
