<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『遙遠的夢，爾後』</b><br />
    <span class="title em09">　-eternal dreamer-</span></p>

    <p><b>少女</b>回神時，就站在陰暗的廢墟裡了。</p>

    <p>她眼前倒著嬌小孩童的屍體。死因是胸口上的大塊刀傷。流出的血液將孩童全身染成了混濁的暗紅色。</p>

    <p><b>少女</b>茫然地俯望那景象，孩童的輪廓就忽然變得模糊，像要脫去舊衣服那樣，半透明的孩童當場自己站起來了。屍體依舊趴在現場，可是，另外還有個身形幾近透明的孩童站在<b>少女</b>眼前，望著她這裡。</p>

    <p>啊～</p>

    <p>孩童朝<b>少女</b>伸手。</p>

    <p>是要她握住的意思嗎？<b>少女</b>如此心想，便用自己雙手包裹似的握住孩童那隻手。</p>

    <p>孩童笑了。</p>

    <p><b>少女</b>似乎受到引誘，也跟著笑了。</p>

    <p><br /></p>

    <p><b>少女</b>讓孩童牽著手，到處跑來跑去。</p>

    <p>廢墟相當寬廣，感覺不是兩三下就能探險完。每拐過一個轉角，每跨過壞掉的一扇門，就有新東西亮在眼前。有時是形狀奇妙的布偶；有時是破破爛爛已經讀不出內容的圖畫書；有時則是不知道該怎麼使用，但恐怕是記錄晶石的水晶塊。</p>

    <p>儘管發現了一些看起來有趣的東西，孩童卻無視那一切，只管往廢墟裡頭到處跑。</p>

    <p>他該不會在找什麼吧？<b>少女</b>心想。</p>

    <p><b>少女</b>如此問，孩童便用力點頭。</p>

    <p>『<b>翠！黑！</b>』</p>

    <p>雖然<b>少女</b>不太懂意思，不過孩童似乎既快樂又開心的樣子，因此她認為那肯定是這孩子最愛的東西。</p>

    <p>她又問東西是在這座廢墟裡嗎？孩童就對她偏頭。</p>

    <p>大概是問題太難懂吧。那麼想的<b>少女</b>決定改問其他事情。沒錯，改問她或許該最先問清楚的事情。</p>

    <p>你叫什麼名字？</p>

    <p>『<b>艾陸可！</b>』</p>

    <p>是嗎，請多指教，<b>艾陸可</b>。真可愛的名字呢。</p>

    <p><b>少女</b>帶著兩成客套的意思那麼一說，這次又換孩童指著她，然後偏頭。</p>

    <p>難道說，你在問我的名字？</p>

    <p>孩童點頭如搗蒜。</p>

    <p><b>艾陸可</b>問得有道理。既然<b>少女</b>向人問了名字，她自己也該報上姓名。她覺得這是十分合情理的想法。</p>

    <p>我的名字是。</p>

    <p>我的，名字，是──</p>

    <p>咦，怎麼回事？<b>少女</b>感到困惑。她想不起來。不只自己的名字。自己是什麼人？為什麼會在這裡。話說這裡是什麼地方？</p>

    <p><b>艾陸可</b>偏頭。</p>

    <p>我記得──自己是──對了，我記得自己有非做不可的事情。我有非見不可的人。至少現在並不是讓我在這種地方遊蕩的時候才對。</p>

    <p>所以……所以……</p>

    <p>『……？』</p>

    <p><b>艾陸可</b>三度偏頭。</p>

    <p><b>少女</b>告訴他，自己得回去才行。因為有人在等她回去，她必須到自己該在的地方才行。</p>

    <p>『無論如何？』</p>

    <p>無論如何。</p>

    <p>『明明有許多難過的事情，還是要回去？』</p>

    <p><b>少女</b>明白。可是，那沒有關係。</p>

    <p>她有想見的人。她有非活下去不可的理由。</p>

    <p>『這樣啊。』</p>

    <p><b>艾陸可</b>落寞似的垂下目光，經過像在沉思的短暫沉默以後，他放開了<b>少女</b>的手。</p>

    <p>『我懂了。再見，珂朵莉。』</p>

    <p><br /></p>

    <p>──咦？</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>「──奇怪？」</p>

    <p>珂朵莉醒了。</p>

    <p>她緩緩地起身。像是睡太久的倦怠感包裹著全身。</p>

    <p>輕微的頭痛使她按住太陽穴。</p>

    <p>珂朵莉覺得自己好像作了漫長的夢。雖然內容不太記得，可是那非常的……應該說，那讓她覺得懷念無比，而又恐怖。是那種感覺的夢。</p>

    <p>不，還有比那些更應該先確認的事。</p>

    <p>珂朵莉摸了摸全身上下。這種要自稱大人會希望再多點起伏的觸感。不會錯，就是珂朵莉‧諾塔‧瑟尼歐里斯的身體。</p>

    <p>「我活得好好的──？」</p>

    <p>腦海格外清靜，那些奇怪到極點的意象奔流連一點動靜都無法感受到。怎麼回事？她有些混亂。</p>

    <p>咕嚕嚕嚕嚕嚕，不太端莊的聲音。</p>

    <p>珂朵莉發現，她餓得快死了。</p>

    <p>到廚房偷吃點什麼吧。</p>

    <p>那麼想的她到了走廊才發現，現在似乎是晚上，而且外面正在下雨。因此，整座倉庫都被靜靜的黑暗籠罩著──</p>

    <p>她看見有個房間透出淡淡的燈光。</p>

    <p>是妮戈蘭的房間。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>珂朵莉不自覺地放輕腳步，朝門口靠近。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「之前，我曾希望讓珂朵莉幸福。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>什麼！</p>

    <p>她聽見不能聽漏的一句話，讓心臟差點從嘴裡蹦出來。</p>

    <p>「即使不那樣，瑟尼歐里斯周圍的悲劇和不幸也太多了。過去有段時期，我曾想過要改變那種趨勢。可是，我無論如何也辦不到。我的能力一直都太過渺小，做什麼都派不上用場。我不顧一切地努力，只多少獲得了戰鬥的能耐，卻沒有更進一步地留下什麼。</p>

    <p>──那我應該已經深切體會過就是了。結果，我還是沒辦法放著那傢伙不管。」</p>

    <p>咦？咦？咦？</p>

    <p>這兩個人，在這個房間裡談些什麼？</p>

    <p>「那傢伙也真是的，像我這種無藥可救的傢伙，到底有什麼部分可以讓她中意成那樣？」</p>

    <p>威廉的嗓音像由衷不解地說出這些話。</p>

    <p>什麼嘛，你連那麼簡單的事情都不懂嗎？珂朵莉心裡變得有點想使壞。</p>

    <p>你啊，是讓我見識到許許多多第一次的人。</p>

    <p>在白鐵攤販街，你第一次救了我。視野遼闊的高塔，是你第一次帶我過去的。你第一次讓我見到了許多表情。你更是第一次讓我依賴的人、第一次想幫助我的人、第一次幫了我的人、第一次讓我輸的人，哎喲，要數根本數不完。</p>

    <p>所以，當然嘍。</p>

    <p>第一次喜歡上的人是你，我覺得是理所當然的事情。</p>

    <p>「──這點小事你總該察覺嘛，笨。」</p>

    <p>珂朵莉微笑著嘀咕了一句，就在這時候。</p>

    <p>「啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>她聽見突然有人大叫。</p>

    <p>珂朵莉猛一轉頭，就看見緹亞忒表情驚恐地用手直直指著她這裡。</p>

    <p>「學……學學學學姊，顯……顯靈了！」</p>

    <p>嘴巴開開閉閉的緹亞忒人都快暈了。</p>

    <p>錯了啦我活得好好的才不是顯靈拜託妳安靜否則會被威廉他們聽見──這些話當然不能喊出聲音，總之珂朵莉慌慌張張地揮手，緹亞忒卻完全停不住。</p>

    <p>「學姊──！」</p>

    <p>她朝珂朵莉抱過來了。</p>

    <p>「學……學姊！雖……雖然妳是顯靈的！」</p>

    <p>緹亞忒一邊胡言亂語，一邊用雙臂牢牢鎖住珂朵莉的腰。感覺逃不了。不，珂朵莉倒不是想逃離緹亞忒，但她不想被後頭房間裡的兩個人發現，才希望對方安靜。</p>

    <p>……當她們這樣糾纏的時候。</p>

    <p>「──珂朵莉……莉……？」</p>

    <p>珂朵莉聽見背後傳來了瞠目結舌的低語。</p>

    <p>覺得尷尬的她緩緩地回頭。</p>

    <p>站在那裡的，當然是他。</p>

    <p>「唔，呃……」</p>

    <p>威廉說不出話，呆立原地。</p>

    <p>他是在傷心？在高興？在生氣？或者都不是？許許多多的情緒交雜在一起，珂朵莉第一次看見那張表情。她想到那全是自己導致的，也跟著說不出話並且呆立原地。</p>

    <p>「……真是的。」</p>

    <p>看來在混亂的四個人當中，最先振作的是妮戈蘭。她用手肘輕輕頂在旁邊威廉的側腹說：</p>

    <p>「好啦。不必找漂亮的詞了，首先只有一句話要說吧？」</p>

    <p>「啊……是啊，沒錯。」</p>

    <p>威廉總算回神過來以後，只朝珂朵莉踏了一步。</p>

    <p>「妳回來了，珂朵莉。」</p>

    <p>瞬時間，珂朵莉全身都放棄運作了。</p>

    <p>眼眸濕潤得什麼也看不見，胸口收緊停止呼吸，雙腿縮在一起走不動，腦海變成一片空白無法思考任何事，喉嚨顫抖發不出聲音。</p>

    <p>「啊……唔啊……」</p>

    <p>──我回來了。</p>

    <p>如此一句話，怎麼也無法化為聲音。</p>

    <p>明明她一直想說。明明她一直準備要說的。</p>

    <p>明明決定好，再見到威廉就要用全力表示好感的。當著本人面前，她卻什麼也做不了。</p>

    <p>腳打結了……她有這種感覺。</p>

    <p>平衡感無視於混亂不休的五感，自己稍微做了點好事。短瞬的浮遊感。珂朵莉原以為會這樣跌倒，下一瞬，她的全身就被接到溫暖的懷抱之中。</p>

    <p>「歡迎回來，真的。」</p>

    <p>那溫暖的懷抱，偏偏還對她投以溫暖的話語。</p>

    <p>那句話讓珂朵莉澈底淪陷了。</p>

    <p>她什麼也看不見，聽不到。不能呼吸也不能走動，不能思考也不能講話。</p>

    <p>只能將身體交給內心更深處所湧現的衝動──</p>

    <p>開始放聲大哭。</p>

    <p><br /></p>

    <p>怎麼了怎麼了──小小的妖精們揉著睡眼，並且陸續走出房間聚集到走廊。</p>

    <p>在眾多年幼目光注視下，珂朵莉仍哭得像嬰孩一樣。</p>

    <p>「……愛的奇蹟？」奈芙蓮偏過頭問。</p>

    <p>「先不管愛或不愛啦，奇蹟這一點是不會錯的。而且，八成屬於要付出莫大代價的那種。」</p>

    <p>反正照她的個性，應該根本不顧後果就支付出去了吧……艾瑟雅帶著似乎隨時要哭出來的笑容如此嘀咕。</p>

    <p><br /></p>

    <p>不久，在哭累的珂朵莉聲音逐漸變小，轉變成靜靜的嗚噎以後。</p>

    <p>她的肚子大聲地發出了「咕嚕」的誇張聲響。</p>
  </div>
</body>
</html>
