<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『如今已是遙遠的夢──Ａ』</b><br />
    <span class="title em08">　-the fellowship-</span></p>

    <p>所謂的傳送魔法並沒有外界所想的那麼方便。</p>

    <p>透過魔力儀式將有所距離的兩地以咒脈相連，再打開擬造物理性迴廊讓「行李」通過。藉由這種方式，就可以省去原本要花上數個月的漫長旅程，將物資或人才送達遠方──原來如此，單是這麼聽起來，簡直就是夢幻般的技術。甚至有人類進化已臻此境之感。</p>

    <p>然而，世上當然沒有那麼便宜的事。假如不配合太陽與月亮的位置來搭建儀式場地就到不了目的地；且參加儀式的所有術師都得將魔力催發到將近燃盡才會生效；移轉對象若是生物更會造成莫大負擔。夢幻技術的背後往往隱藏有嚴苛的現實。</p>

    <p>因為如此，在這塊大陸上能享受傳送魔法恩惠的人僅限兩種：必須迅速傳達重大情報的通訊局人員，還有能單槍匹馬或以極少數精銳改變戰況的部分軍人及冒險者（Adventurer）而已。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──位於皇國領土邊境提法納地區一隅，遭棄置的山中小屋。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「不是說好正午集合嗎？」</p>

    <p>小屋內聚集了三名男女。</p>

    <p>其中之一的威廉一臉疲倦地環顧整個房間。無論確認多少次，現場包含他在內都只有三個人。和原本該出現在那裡的臉孔數目差了四個左右。</p>

    <p>「其他人遲到了嗎？受不了，真拿他們沒轍。」</p>

    <p>「不不不不不！你若無其事地講那什麼厚臉皮的話！你自己也是在過正午以後才到這裡的吧？」</p>

    <p>「只要你不提，那種小事就不會被剩下那四人發現吧？」</p>

    <p>「你是怎麼冒出那種想法的！串供又不能改變事實，再說我根本沒理由不提吧！」</p>

    <p>「怎樣都好，史旺，你別大呼小叫了。由於用傳送魔法橫越大陸的反作用力，搞得我從剛才起頭就痛個不停。」</p>

    <p>「你以為是誰害的啊！」</p>

    <p>少年咒蹟師（Thaumaturgist）──史旺嘶聲吼完以後，無力地垂下肩膀。</p>

    <p>輕盈金髮和淡藍色眼睛；痩小身軀配上中性的臉孔。唉，若是敘述到這裡，仍算是在異性間吃香的容貌，但是不論時間場合，他永遠都穿著純白長袍，下擺還拖在地上，因此白白糟蹋了許多優勢。</p>

    <p>「每次只要一跟你講話都會變成這樣。除了你，可沒有別人能讓我失控到這種地步耶──『黑瑪瑙劍鬼（Black Agate Swordmaster）』。」</p>

    <p>「之前就叫你別用那個稱呼了吧？」</p>

    <p>「你又開始講起莫名其妙的話了。聽起來明明就很帥氣，你有什麼不滿？</p>

    <p>不對，即使很帥氣，當然還是遠遠不如我的真名『極星大術師（Magus of Pole star）』就是了。那是格局上的差距所以沒辦法。」</p>

    <p>「OK，你差不多該閉嘴了，那就別的意義而言，會令我的頭痛更加惡化。」</p>

    <p>「唔，那是什麼意思！」</p>

    <p>儘管史旺還是在嘀咕，不過威廉沒繼續理他，而是把目光轉向房間裡的另一個人。</p>

    <p>「結果妳還是來啦，黎拉。」</p>

    <p>「嗯？黍膜意酥（什麼意思）？」</p>

    <p>原本一邊啃餅乾一邊讀著某本書的少女抬起頭。</p>

    <p>色澤如烤焦紅磚的朱紅髮絲翩然搖曳。</p>

    <p>「我說過妳可以逃吧？」</p>

    <p>「啊～尤咬醬那粿喔（又要講那個喔）？」</p>

    <p>黎拉喀哩喀哩地咬碎口中叼著的那塊餅乾說：</p>

    <p>「有什麼辦法嘛，我不做的話誰來做？」</p>

    <p>「我來做。」</p>

    <p>「又來了，你明明就辦不到。」</p>

    <p>威廉「唔」地把話吞回。</p>

    <p>被人將絲毫不經粉飾的事實擺到眼前，他無話可說。</p>

    <p>「對不起喔，我抱著輕佻的心態上戰場。誰教本小姐是才華洋溢得前所未見的大天才呢～？」</p>

    <p>黎拉語氣帶有挖苦味道地咯咯發笑。</p>

    <p>威廉感到目瞪口呆，然而僅有苦澀確實留在嘴裡，他嘀咕：</p>

    <p>「妳喔……」</p>

    <p>「妳什麼妳？雖然說已經亡國了，余可是正統的王家血脈繼承人喔。你要懂得尊敬。」</p>

    <p>「是是是。公主殿下，您今天似乎人品依舊低劣呢。」</p>

    <p>「哎呀，真討厭。會不會是因為身邊人們都爛到骨子裡的關係？平日來往的夥伴還是要慎選比較好呢。」</p>

    <p>「是喔。既然如此，妳就不需要這個嘍。」</p>

    <p>威廉輕輕地晃了晃從懷裡掏出來的餅乾包裹。</p>

    <p>「愛爾梅莉亞叫我帶來『分給大家一起吃』，可是也沒道理分給夥伴以外的人嘛。」</p>

    <p>「愛爾妹妹的餅乾？」</p>

    <p>黎拉頓時把身子探了過來。</p>

    <p>「威廉，我們永遠都是夥伴對不對！」</p>

    <p>「啊～雖然妳這個人從人品、個性、脾氣、本性乃至於心眼兒都一無可取，我對妳見風轉舵的速度倒有點欽佩。」</p>

    <p>「欽佩就順便把女兒許配給我好不好，岳父大人？」</p>

    <p>「我才不把女兒交給勇者（Brave）那種危險的傢伙。」</p>

    <p>「唔，那就沒辦法嘍。」</p>

    <p>說時遲那時快，黎拉一把搶走袋子，把內容物倒進裝餅乾的容器裡。</p>

    <p>「那是所有人的份喔，也要預留艾咪她們的份啊。」</p>

    <p>「知道知道。」</p>

    <p>黎拉愛理不理地應聲，開始抓起餅乾大快朵頤。慢一拍的史旺大叫：「妳很詐耶！」也跟著加入。</p>

    <p>「你們喔。」</p>

    <p>大夥兒互相拌嘴，要說這樣一如往常倒也沒錯。</p>

    <p>「……欸。」</p>

    <p>「嗯～？」</p>

    <p>「黎拉，妳為什麼要戰鬥？」</p>

    <p>「還要提那個？夠了吧，怎樣都好嘛。人就算沒有理由也可以上戰場，有天分就可以打得漂亮。那不就好了嗎？」</p>

    <p>「假如妳是真心那麼說，的確，那樣就夠了。即使內心無法認同，我照樣可以接受。不過從妳的口氣聽起來──」</p>

    <p>「你覺得我在說謊嗎，我說了什麼謊？」</p>

    <p>要是威廉聽得出其中虛實，一開始就省得受罪了。</p>

    <p>在他答不上話時，黎拉擺了架子說：看吧。</p>

    <p>「你只要閉嘴跟在我後面，小裡小氣地幫忙開道就夠啦。另外呢，大概也需要你來調整瑟尼歐里斯，外加之前那種按摩。反正你的存在價值頂多只有那些，乖乖顧好自己做得到的事情就對了。」</p>

    <p>黎拉說完，又趾高氣昂地哼了幾聲。</p>

    <p>威廉什麼也反駁不了。</p>

    <p>其實，他心裡想說的話多得是。比方說，黎拉笑得一如往常的臉，為何看起來像是隨時都會哭出來──然而，他不明白理由，因此也無法點出問題所在。</p>

    <p>即使他們作為夥伴並肩而戰，即使他們像現在這樣互相嬉鬧共度時光，威廉還是不懂黎拉在想什麼。</p>

    <p>「欸。」</p>

    <p>「嗯～這次又怎麼了？」</p>

    <p>「我啊，果然還是討厭妳。」</p>

    <p>「啊～」</p>

    <p>黎拉咧嘴露出滿面笑容──</p>

    <p>「我知道！」</p>

    <p>然後，她莫名得意地如此告訴威廉。</p>

    <p><br /></p>

    <p>黎拉在想些什麼？</p>

    <p>她在隱瞞什麼？</p>

    <p>直到最後，威廉都沒能知曉。</p>
  </div>
</body>
</html>
