<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「毕塔与拉克萨斯」</p>

    <p>黏族，过去曾被称为魔兽。</p>

    <p>他们栖息在魔大陆深处的森林，是史莱姆状的生物。</p>

    <p>会进入水果或生物的尸骸，寄生在将其吃下肚的生物体内共同生存。那种生物就是黏族的源头。</p>

    <p>然而，某一天，某个个体，遭到某个人物捕获。</p>

    <p>而那名人物，用该个体进行了各式各样的实验。</p>

    <p>他让其寄生在所有生物，吸收所有物质。</p>

    <p>结果，该个体获得了智慧。</p>

    <p>那名人物很满足这个结果，将该个体放回大自然。</p>

    <p>该个体回到群体，将智慧分给了其他个体。</p>

    <p>就这样，这群低知性的寄生生物获得了智慧，成为了黏族。</p>

    <p>虽说获得智慧，也没有因此而特别强大。</p>

    <p>之所以被视为魔族的一种，是因为他们可以沟通，而且拥有医治宿主伤势与疾病的能力。</p>

    <p>在人魔大战，他们经常会寄生在魔王以及魔王军的干部身体，以高度的智慧帮助他们。</p>

    <p>为了赞扬其功绩，甚至有个体受到魔界大帝奇希莉卡•奇希里斯赐予魔眼，成为魔王。</p>

    <p>但是，并没有出现能特别受到表扬，在历史上留名的特别人物。</p>

    <p>直到被称为毕塔的个体诞生之前。</p>

    <p>黏族是寄生生物。</p>

    <p>他们就算不寄生在强力个体，基本上也能存活，但大部分的个体会与成为宿主的生物共生共死。</p>

    <p>虽说他们会提供寄生的对象知识以及建议，但基本上无法随心所欲地操控宿主。</p>

    <p>虽然能支配宿主的身体，但必须在对方处于毫无抵抗的状态下花上好几年时间。</p>

    <p>若对方不是处于脑死状态，要侵占那具身体是不可能的。</p>

    <p>然而，毕塔不同。</p>

    <p>他与生俱来就是特别的个体。</p>

    <p>因为他能透过幻术，令寄生的宿主作梦。</p>

    <p>他是神子。</p>

    <p>拥有能持续让宿主作着幻梦的力量。</p>

    <p>换句话说，他可以让宿主陷入好几年的昏睡状态。</p>

    <p>等同于脑死状态。</p>

    <p>没错，换言之，毕塔是黏族史上第一个能支配其他生物的存在。</p>

    <p>话虽如此，他出生以来从未有过巨大野心。</p>

    <p>他对自己的能力没也有自觉。</p>

    <p>他之所以得知自己的能力，是年幼的他在好奇心的驱使下，离开故乡的洞窟出外冒险，却差点死去的时候。</p>

    <p>他第一次看到名为「河川」的存在。</p>

    <p>他在好奇心的驱使下冲进河里，却因为水流导致黏液四散，只剩下核心。</p>

    <p>形成黏族身体的黏液，对黏族而言是非常重要的器官。</p>

    <p>那是手脚也是嘴巴，更是胃，甚至是守护身体的皮肤。</p>

    <p>换句话说，在仅剩核心的状态下即使钻进其他生物体内，他也无法保护自己不受那名生物的胃液侵蚀，根本难逃一死。</p>

    <p>毕塔自己动不了，也没有守护身体的黏液，他只能等待死亡。</p>

    <p>他被冲到海边，遭鱼吃进肚里。</p>

    <p>逐渐失去意识的他作了个梦。</p>

    <p>在梦中，他遇见了神。</p>

    <p>然后他收到神的建议，得知从水分让黏液复活的方法，以及自己真正的力量。</p>

    <p>他让鱼作恶梦将自己吐出来，从海水创造黏液，接着再次让鱼吞下，侵占了鱼的意识与身体。</p>

    <p>接下来，让那头鱼被更大的鱼吃下，再让鸟吃下大鱼，最后让魔王吃下那只鸟，借此侵占他的身体。</p>

    <p>一切都是遵从人神的建议而做。</p>

    <p>毕塔支配的，是曾在拉普拉斯战役大显身手，非常强大的魔王。</p>

    <p>支配那个魔王之后，毕塔是这样想的。</p>

    <p>自己如今已是全知全能。</p>

    <p>过度膨胀的毕塔做出了极尽残暴的行为。</p>

    <p>杀害、掠夺，并以此为乐。</p>

    <p>他本身从未想过，破坏的行为会让自己如此陶醉。</p>

    <p>恐怕是遭到宿主的性质影响所致。</p>

    <p>话虽如此，毕塔的暴虐行径并没持续太久。</p>

    <p>因为有人试图阻止毕塔。</p>

    <p>那人名叫拉克萨斯。</p>

    <p>他是毕塔的宿主，也就是那名残暴魔王的部下，这名男人也是当初与魔王一同在拉普拉斯战役奋战到最后的战友。</p>

    <p>这个男人的实力之高，甚至让周围的人称他为死神。</p>

    <p>他长期出外旅行，一回到残暴的魔王身边，就说了这句话。</p>

    <p>「你是谁？你把他怎么了？」</p>

    <p>毕塔报上名号。</p>

    <p>愚蠢的魔王已经死了。现在我才是魔王，不，我是冥王毕塔大人。</p>

    <p>这番话令拉克萨斯大为光火，决心与毕塔一战。</p>

    <p>毕塔以为自己能绰有余裕战胜对手，却一瞬间就惨败给拉克萨斯。</p>

    <p>瞬杀。</p>

    <p>毕塔在宿主死前，将核心转移到他人身上，逃之夭夭。</p>

    <p>他支配了那名宿主，暂时松了口气。</p>

    <p>尽管比不上魔王，但这名宿主也有一定实力。</p>

    <p>话虽如此，由于他寄生过魔王，借此学习到人类社会的许多规矩。也想到了好几种换到更强宿主的方法。</p>

    <p>忘记一切，重头开始。</p>

    <p>毕塔这样心想，却偏偏忘了一件事。</p>

    <p>毕塔一旦离开宿主，宿主就会恢复神智。</p>

    <p>因为拉克萨斯而身负濒死重伤的魔王也不例外。</p>

    <p>没人知道清醒之后的魔王与拉克萨斯说了什么。</p>

    <p>但是，魔王至少将自己的悔恨传达给了拉克萨斯。</p>

    <p>于是拉克萨斯追了上去。他追着毕塔，直到天涯海角。</p>

    <p>无论毕塔寄生在什么样的宿主身上，他总是会找出来，杀死毕塔的宿主。</p>

    <p>至于他是如何判断出毕塔在哪，毕塔本人在很久以后才得知真相。</p>

    <p>因为拉克萨斯用自己开发的魔道具，找出遭到黏族寄生的存在，二话不说将其杀害。</p>

    <p>他甚至还直接杀进毕塔出生的故乡──黏族的洞窟，将他们全灭。</p>

    <p>而这股不容分说的气势，已足以让毕塔吓破胆。</p>

    <p>他知道自己唤醒了沉睡的狮子。</p>

    <p>毕塔虽然感到害怕，但是他并没有只顾着逃跑。</p>

    <p>他确信要活下去一定得杀死拉克萨斯，决定主动出击打破这个局面。</p>

    <p>即使是拉克萨斯，一旦遭到毕塔寄生，肯定也不是幻术的对手。</p>

    <p>他这样确信，决定先寄生在拉克萨斯用魔道具确认过的熟人身上，借此靠近拉克萨斯，再找机会寄生他。</p>

    <p>但是，这个作战并没有成功。</p>

    <p>因为拉克萨斯的熟人得到了某个魔道具。</p>

    <p>「骨戒」。</p>

    <p>拉克萨斯用残暴的魔王遗骨，打造了一只专门用来杀死毕塔的戒指。</p>

    <p>毕塔差点就死了。</p>

    <p>运气很好的是，拉克萨斯的熟人比他还要天真。</p>

    <p>「虽然对拉克萨斯很不好意思，但能久违地见到她一面，我很开心。」</p>

    <p>他这样说完，就放毕塔逃走了。</p>

    <p>他让毕塔寄生在附近的狗身上，毕塔感到挫败，黯然从他身边离开。</p>

    <p>毕塔选择逃离拉克萨斯。</p>

    <p>因为寄生在拉克萨斯的熟人身上时，毕塔得知拉克萨斯为了将他逼到绝境，究竟费了多少心血。</p>

    <p>他很肯定自己绝对会被杀。</p>

    <p>自己没有对抗他的策略。</p>

    <p>此时，人神提示他该逃到哪里。</p>

    <p>他从狗将寄生对象变为飞龙，离开魔大陆，前往天大陆的迷宫「地狱」。</p>

    <p>该处环境严苛，任何人都无法从这活着回去，但对于身为黏族的毕塔无关。</p>

    <p>他在迷宫中依序改变寄生对象，最后寄生在迷宫的守护者。</p>

    <p>在那里，毕塔总算得到了安宁。</p>

    <p>天大陆的地狱。</p>

    <p>该处陷阱重重，而且每道陷阱都有着过于庞大的质量，并非人类所能踏入的场所。</p>

    <p>就算是那个死神拉克萨斯，也无法抵达最深处。</p>

    <p>而且，毕塔也因为畏惧拉克萨斯，而不打算从那里离开。</p>

    <p>给予毕塔的只有时间。</p>

    <p>让守护者作梦，支配身体之后，唯独时间不断流逝。</p>

    <p>这段时间足够让毕塔回顾自己的人生，加以反省。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来，他从人神那里听说黏族除了毕塔之外已遭到全灭。</p>

    <p>人神告诉他这件事，同时嘲笑毕塔。</p>

    <p>嘲讽他都是因为你才会导致黏族全灭，哈哈大笑。</p>

    <p>毕塔虽然对自己的种族没有牵挂，但是他很后悔因为自己的愚蠢行为而招致这样的结果。</p>

    <p>如果是从前的毕塔，肯定不会这么想。</p>

    <p>或者说之所以会这么想，是因为守护者的本体是很细心的魔物。</p>

    <p>不管怎么样，毕塔反省了，他下定决心要在这里度过悠久的时光。</p>

    <p>直到人神再次向他搭话。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「嗨，从前笑了你，不好意思啊。」</p>

    <p>毕塔并不在意。</p>

    <p>反而开心地欢迎救了自己性命两次的人神。</p>

    <p>「其实我现在很伤脑筋，希望你能帮我。」</p>

    <p>毕塔犹豫了。</p>

    <p>曾关照过自己的人神主动求助，他认为答应是理所当然，无奈他很怕拉克萨斯。</p>

    <p>「拉克萨斯已经死了，不要紧啦。」</p>

    <p>人神这样说完，把拉克萨斯当时死得有多么遗憾，死得有多么丢脸告诉毕塔。</p>

    <p>遗憾还是丢脸什么的，对毕塔而言根本无所谓，然而这让他松了口气，决定要助人神一臂之力。</p>

    <p>话虽如此，自己是这里的守护者，无法离开迷宫的头目房间。</p>

    <p>可是，就算杀了长久以来关照自己的守护者，他也无法凭一己之力移动，所以没办法出去外面。</p>

    <p>他说完之后，人神这样回应：</p>

    <p>「不要紧，我叫人去接你了。到时作战也交给他来负责，你要好好听他的话喔。」</p>

    <p>然后人神就消失了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>过了一阵子，名叫基斯的魔族出现了。</p>

    <p>毕塔想说真亏他能来到这里，仔细一看才发现他骑着在某处曾看过的魔王，这才明白。</p>

    <p>毕塔让守护者陷入沉睡，再让守护者将他吐出来，移动到基斯带来的瓶子里。</p>

    <p>「你就是毕塔吗？总之请多关照啦。你有好好听见我说的话吧？」</p>

    <p>基斯一边移动一边告诉毕塔作战概要。</p>

    <p>简而言之，就是前往斯佩路德族的村落，控制该处的所有居民，并在这个状态下伏击一个叫鲁迪乌斯的男人。</p>

    <p>鲁迪乌斯肯定会试图治好疫病，毕塔要在这时巧妙地争取时间。</p>

    <p>最后是配合基斯与伙伴们冲进去的时机转移到鲁迪乌斯身上，令他无法行动。</p>

    <p>仅此而已。</p>

    <p>只不过，就好像以为毕塔没在听他说话那般，基斯在最后喃喃这么说道：</p>

    <p>「关于那个疫病啊……该怎么说，我以前曾被瑞杰路德老大救过一命。战斗结束之后，看到他们一族全灭，实在是有点于心不忍啊……」</p>

    <p>毕塔听见这番话，想起因为自己而全灭的黏族。</p>

    <p>他想起尽管没有牵挂，以前也曾因自己毁灭了种族而感到后悔。</p>

    <p>他想起这件事，同时决定如果治好他们也能执行作战，就那么做吧。</p>

    <p>这样心想的他，现在还不知道。</p>

    <p>拉克萨斯的执着，依旧盘据在世界的某个角落。</p>
  </div>
</body>
</html>
