<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「对某人而言的谁」</p>

    <p>从魔法大学毕业后，每天都闲得发慌。</p>

    <p>吉纳斯副校长姑且是有邀请我要到魔术公会工作，但我决定先暂时考虑一下。</p>

    <p>我当然有兴趣。既然我担任过魔法大学的学生会长，自然会给我相符的待遇，更何况自己做过的事情受到认可，希望得到我的能力，这种事情我没什么经验，真的很开心。</p>

    <p>可是，如果要加入某个组织，需要获得哥哥的许可。</p>

    <p>如果是哥哥，肯定会说随我高兴就好……可是哥哥现在是有地位的人。我虽然不太清楚，但应该也会有所谓的派系斗争。万一我想都没想就加入魔术公会，加入了和哥哥敌对的派系，一定会给哥哥带来困扰。</p>

    <p>在各种意义上，我都想避开这个状况。</p>

    <p>所以现在的我还无法决定将来。</p>

    <p>目前会陪总是一脸寂寞的露西游玩，或是帮忙做家事。</p>

    <p>以前的话，我可能已经对这样的生活感到焦躁。</p>

    <p>说不定会觉得与某人相较之下，自己完全不行，必须再更努力点才可以。</p>

    <p>如果说我对无所事事的每一天不会感到焦躁，那是骗人的。</p>

    <p>可是，实际上我也并非什么事都没做。</p>

    <p>现在，家里面没有人留守。</p>

    <p>不论是哥哥、希露菲姐、洛琪希姐还是艾莉丝姐，甚至连爱夏都不在。</p>

    <p>可是，哥哥的孩子们在家里。</p>

    <p>比较小的两个孩子还很年幼，而菈菈有雷欧陪着，雷欧总是会跟在身边照顾她，可是露西却不一样。</p>

    <p>她看起来总是很寂寞。</p>

    <p>尽管艾莉娜丽洁小姐偶尔带克莱夫过来时，露西就会和他开心地玩在一块，但是当他们俩一回去，露西要不是从二楼窗户寂寞地看着玄关的方向，不然就是在衣柜中抱着膝盖啜泣。</p>

    <p>因为她在忍耐。</p>

    <p>居然非得让这么小的孩子学会忍耐，哥哥现在的工作到底有多么辛苦呢？</p>

    <p>我虽然这样想，但以前在我小的时候，爸爸的工作也很辛苦。</p>

    <p>那是现在不处理的话，状况就会演变得愈来愈糟的工作。</p>

    <p>所以，哥哥他们肯定也是处于很艰难的状况。因为看重家人的哥哥，不可能会让自己女儿留下寂寞的回忆。</p>

    <p>虽然我也没听他说过详情，但肯定是这样。</p>

    <p>话虽如此，我也能了解露西的心情。</p>

    <p>我也一样因为爸爸没有回来而感到寂寞。</p>

    <p>所以当她像那样感到寂寞的时候，我会积极地陪她游玩。</p>

    <p>虽说是陪她游玩，但也没做什么大不了的事情，我们顶多是去钓鱼，去参观大学，到图书馆念书给她听，去镇上买东西，或是一起帮忙做家事。</p>

    <p>由于我本身没什么称得上兴趣的喜好，游玩的种类实在很狭隘。</p>

    <p>可是，露西却很开心，最近还会亲密地叫我诺伦姐姐。</p>

    <p>尤其是和露西一起制作她专用的钓具那次她特别开心，现在几乎每天都会要求我带她去钓鱼。</p>

    <p>如果是在镇上倒还好，但我们会经常钓鱼，甚至会到镇外的河川。</p>

    <p>尽管我姑且也会使用剑术与魔术，但若是发生万一，我没有自信能好好保护她，所以会拜托目前在当冒险者的大学学弟妹担任护卫，但他们也并非每次有空，况且我也尽可能不想太依赖他们。不，我当然会付委托费，而且要是提出委托，想必他们会抛下其他工作，二话不说接下。</p>

    <p>所以我和露西约定，每十天才能像这样到镇外去钓一次鱼。</p>

    <p>由于只要不离开镇上就没有问题，我偶尔也会带她到魔法大学校地内的池塘钓鱼……但或许是因为那里钓不到大猎物，露西总是兴趣缺缺。</p>

    <p>不管怎么样，今天就是那十天一次的钓鱼日。</p>

    <p>我带着露西到河边钓鱼，她钓到了至今为止最大的一尾。</p>

    <p>露西露出满面笑容，对负责护卫的学弟妹炫耀自己的成果，令现场充满温馨氛围。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>钓完鱼回来之后，我就收到了联络。</p>

    <p>我和露西一边说着「下次再去更上游的地方看看吧」，同时打开家门，发现……</p>

    <p>克里夫学长在我们家。</p>

    <p>那个应该在毕业之后，就回到米里斯的克里夫学长。</p>

    <p>「咦？克里夫学长？」</p>

    <p>「噢，诺伦也回来了吗？我为了来这边稍微费了一些工夫。」</p>

    <p>「咦？啊，是……可是，为什么……」</p>

    <p>「你没听说吗？」</p>

    <p>克里夫学长露出狐疑表情，然后说出我难以置信的话。</p>

    <p>「我听说斯佩路德族的村落有疫病蔓延，需要我的协助。」</p>

    <p>听到这句话，我的心跳顿时加快。</p>

    <p>斯佩路德族陷入危机，哥哥因此向各国求援，呼叫治愈术师与医生。克里夫学长回应了他的请求，说服米里斯神圣国，打算火速赶往现场。</p>

    <p>尽管克里夫学长为我说明了前因后果，但我的脑袋甚至塞不进一半。</p>

    <p>「即使斯佩路德族的村落毁灭，好像也不至于会打输这场战斗……但我听说鲁迪乌斯的恩人也有危险。」</p>

    <p>鲁迪乌斯的恩人。听到这个词汇，令我快速拉回意识。</p>

    <p>「那个，恩人的名字是……？」</p>

    <p>「嗯？噢，记得应该是叫瑞杰路德吧。」</p>

    <p>听到这个名字，我知道自己转眼间脸色苍白。</p>

    <p>「很危险……吗？瑞杰路德先生……」</p>

    <p>「……啊，对喔。之前曾听你说过，他也是你的恩人对吧。」</p>

    <p>瑞杰路德罹患疫病，命在旦夕。</p>

    <p>听到这个消息，我的思考完全停止。</p>

    <p>脑里浮现了昔日往事。</p>

    <p>瑞杰路德先生在米里斯给了我苹果，从米里斯把我带到夏利亚时，让我坐在他的大腿上聊各种事情……</p>

    <p>在我哭泣，耍脾气，导致旅途中断的时候，也绝不会怒吼，而是温柔对待我的那个人，居然……</p>

    <p>「你也要去吗？说不定能帮上什么忙。」</p>

    <p>「是！当……」</p>

    <p>当然要去，原本打算这样回答的我，不经意地望向脚边。</p>

    <p>那里有一对眼睛。</p>

    <p>看似不安的眼神。蕴含胆怯的眼神。</p>

    <p>「……唔！」</p>

    <p>她与我四目相对后，立刻别过视线，像是逃走那般用跑的离开房间。</p>

    <p>我没办法追过去，但或许是下意识想留住她，只有手伸了出去。</p>

    <p>没有握住任何东西的手在虚空徘徊，顺势滑落。</p>

    <p>过了一会儿，我开口回应：</p>

    <p>「……不，我要留在这里。」</p>

    <p>「这样啊……我知道了。」</p>

    <p>克里夫学长没有多问。</p>

    <p>他没有像以前一样帮我指点迷津，告诉我该怎么做。</p>

    <p>「我打算明天早上出发。要是你改变心意，明天再到奥尔斯帝德的事务所来吧。」</p>

    <p>克里夫学长这样说完，向莉莉雅小姐问候了一声，便离开家里。</p>

    <p>他好像是为了答谢我们家帮忙照顾艾莉娜丽洁小姐与克莱夫，才专程过来一趟。</p>

    <p>目送克里夫学长离开后，我开始寻找露西。</p>

    <p>我爬上二楼，逐一巡视房间。</p>

    <p>我立刻就找到了露西。小孩子像这种时候会藏在哪，我再清楚不过。</p>

    <p>她待在希露菲姐的房间，抱膝坐在床上角落。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我坐在她旁边。一语不发，不说任何一句话。</p>

    <p>因为我很明白，像这种时候无论说什么都会惹她生气。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>寂静的时间持续了一阵子。</p>

    <p>莉莉雅小姐有来悄悄地观察状况一次，但她一看到我后就摆出歉疚表情走回去了。该怎么说，莉莉雅小姐这个人其实有点不太了解孩子的心情，想必是认为自己在这种状况派不上用场吧。</p>

    <p>不过，除了我自己以外的小孩在想什么，其实我也不是那么明白……</p>

    <p>内心这样心想的我，只是静静坐着。</p>

    <p>「……诺伦姐姐，你也会不见吗？」</p>

    <p>过了一会儿，把脸埋在膝盖的露西，以快哭的声音喃喃这样说道。</p>

    <p>「不会。我会待在露西身边喔。」</p>

    <p>我这样回答。</p>

    <p>这是我的真心话。</p>

    <p>当然，我听到瑞杰路德先生有危险，当然很想飞奔过去。</p>

    <p>而且也对哥哥为什么不告诉我这件事感到气愤。</p>

    <p>不过与此同时，我也放弃了，因为我察觉到自己就算去了肯定也是无能为力，所以也理解到哥哥为什么不告诉我这件事，既然这样，我更应该留在家里照顾露西。</p>

    <p>嗯。我上学之后，虽然变得能稍微像普通人一样，有能力做到某些事情，但若是连哥哥也感到棘手的事态，我肯定什么也办不到。可是，我至少能像这样陪在露西身边。</p>

    <p>「瑞杰路德，是谁？」</p>

    <p>「是非常照顾露西爸爸的人。」</p>

    <p>「那姐姐呢？」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「姐姐一听到瑞杰路德，就露出和爸爸一样的表情。」</p>

    <p>与哥哥一样的表情……就算这么说，我也不知道那是什么表情。</p>

    <p>不过因为是哥哥，想必是摆出得立刻赶去帮他的那种表情吧。</p>

    <p>「当然，他也是很照顾姐姐的人喔。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「姐姐在和露西差不多年纪的时候，必须要和爸爸……就是露西的祖父，以露西的角度来看，就是必须和爸爸分开喔。」</p>

    <p>「和爸爸分开……？」</p>

    <p>「嗯。姐姐因为这样觉得很孤单，一直在哭。后来是瑞杰路德先生来到我身边，温柔地抚摸我的头，教我玩游戏，为了不让我觉得无聊还将往事告诉我，让我不再哭泣。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我一边想起从前，同时道出自己与瑞杰路德先生的回忆。</p>

    <p>在米里斯相遇时的事，与他重逢时的事，从米里斯到夏利亚这段旅程的事。</p>

    <p>瑞杰路德先生一直很温柔。</p>

    <p>他有着与爸爸不同的温暖。</p>

    <p>愈是忆起往事，就愈想飞奔到瑞杰路德先生身边。</p>

    <p>变得开始想咒骂自己，为什么我可以什么都不做呢。</p>

    <p>可是，即使在他因为疫病受苦时赶去，我也什么都办不到，一想到这里，就快哭出来了。</p>

    <p>「瑞杰路德先生呢，嗯，就是这种人……」</p>

    <p>说到一半，我连自己怎么形容的都不晓得，最后以这样做了结论。</p>

    <p>我也不清楚自己说的是否有让露西明白。</p>

    <p>或许在她听来不是很有趣。因为这番话就像是为了让我自己满足才说的。</p>

    <p>我这样心想并望向露西，她目不转睛地盯着我。</p>

    <p>她早己停止哭泣，眼神中蕴含着力量。</p>

    <p>「露西……为什──」</p>

    <p>「那个啊。」</p>

    <p>仿佛要打断我说话那般，露西这样说：</p>

    <p>「那个，红妈妈有教过我。她说守护某人很重要，说必须要让自己变强才行。所以，那个，诺伦姐姐啊。」</p>

    <p>她讲话有些口齿不清，是小孩子特有的那种没有条理的讲话方式。</p>

    <p>露西挺起身子。</p>

    <p>然后她抓住了我的手。</p>

    <p>「诺伦姐姐在危机的时候啊，我绝对会去救你喔。」</p>

    <p>「这样啊？谢谢你。」</p>

    <p>我不知道从刚才那番话为什么会厘出这样的结论，只好边苦笑边道谢。</p>

    <p>「我在露西陷入危机的时候，也会赶到你身边喔。」</p>

    <p>「不对！」</p>

    <p>可是，我误会了。</p>

    <p>露西想说的事情，与我所想的事情并不一样。</p>

    <p>她并不是抓住我的手，并不是握住我的手。</p>

    <p>她其实是在拉着我的手。</p>

    <p>是为了让我站起来而这么做。</p>

    <p>「诺伦姐姐，就是瑞杰路德先生。」</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>「所以说，诺伦姐姐，你也必须要去瑞杰路德先生那边。」</p>

    <p>此时，我总算发现露西想说什么。</p>

    <p>她是在叫我过去。</p>

    <p>她的意思是若瑞杰路德先生陷入危机，我就应该去帮他。</p>

    <p>因为如果是她就会去，知道在自己寂寞时愿意陪在身边的那个人有难，她不会见死不救。</p>

    <p>「可是，这样好吗？露西，你不是感到很寂寞吗？」</p>

    <p>「我不会寂寞。因为诺伦姐姐教了我很多很多事情。我现在也会钓鱼，书也可以一个人念了。」</p>

    <p>她不可能不感到寂寞。</p>

    <p>我明白这件事。</p>

    <p>她隐藏了自己的真心话，在说自己会忍耐。</p>

    <p>比起自己会感到寂寞，更以让我报恩为优先，她是这个意思。</p>

    <p>就算还小，她却是能做出这种决断的孩子，是能说这种话的孩子。</p>

    <p>「我会变得像诺伦姐姐一样，姐姐一定要去才可以！」</p>

    <p>我认为自己不该过去。</p>

    <p>我认为自己必须要照顾露西。</p>

    <p>我认为不应该让她学会忍耐。</p>

    <p>但要是我这么做，露西肯定不会再和我玩了。</p>

    <p>再也不会像今天一样，笑容满面地炫耀自己钓到的鱼吧。</p>

    <p>我不由自主地这样认为。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我挺起身子。</p>

    <p>露西绕到我的背后，往屁股推了一把。</p>

    <p>就像在示意我快点离开家里。</p>

    <p>「我知道了。那么，我走喽。」</p>

    <p>「嗯！」</p>

    <p>露西不再摆出寂寞的表情。</p>

    <p>而是摆出兴奋、振奋，充满骄傲的表情。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>就这样，我被赶出了家门。</p>

    <p>虽然好歹有让我准备一下，但我几乎是以两手空空的状态前往克里夫学长家，拜托他带我同行。</p>

    <p>克里夫学长以理所当然的表情答应了这件事，然后帮我做好准备。</p>

    <p>接着，我们在朝阳升起时离开夏利亚，前往奥尔斯帝德大人的事务所。</p>

    <p>因为转移魔法阵就在那里。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>在踏进奥尔斯帝德大人的事务所前一刻，我不经意地望向镇上。</p>

    <p>在日光的照耀下，迎接早晨的夏利亚镇。</p>

    <p>感觉，从前被瑞杰路德先生带来这个城镇时，也看过似曾相识的光景。</p>

    <p>此时，我突然想起露西说的话。</p>

    <p>「诺伦姐姐，就是瑞杰路德」。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>看样子，我也对露西做了从前瑞杰路德先生对我做过的事。</p>

    <p>注意到这件事，我不禁眼泪盈眶。</p>

    <p>「诺伦，你在做什么？要走喽。」</p>

    <p>「啊，是！」</p>

    <p>在克里夫学长的催促下，我走进事务所里面。</p>

    <p>同时下定决心，回来后要再和露西去钓鱼。</p>
  </div>
</body>
</html>
