<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「站在身旁之人，彼此握起的手」-bond of morn-</title>
</head>
<body>
  <div>

<p>「啊——？」</p>
<p>随着一道破坏气氛的叫喊声，破坏气氛的某种东西冲了进来。</p>
<p>叽嘎嘎嘎，莫名其妙的碰撞声和摩擦声沿着地板传入耳中。潘丽宝原本宛如止水般澄澈的内心，像是被投入石子似的混乱不已。</p>
<p>她被猛地抱了起来。</p>
<p>被〈兽〉侵蚀的发梢以及军服被斩碎四散，发出晶亮的光芒在周围飞舞。</p>
<p>她睁开双眼。</p>
<p>映入眼帘的，是跟这座清一色黑的戏圣堂不相衬的，充满生命力的嫩草色。</p>
<p>「——缇亚……忒……？」</p>
<p>她怔怔地叫出对方的名字。</p>
<p>她不敢相信，简直难以置信。那是理应不会出现在这里的挚友，本以为再也见不到面的伙伴，早就在心中告别过的家人。</p>
<p>「为什么……你会……」</p>
<p>「有问题待会再问！虽然我不太了解情况，但看起来危机还没有解除吧！我们先逃出去再说！」</p>
<p>缇亚忒大概已经得知魔力可以防止侵蚀，浑身上下都催发出程度低但安定得出奇的魔力。她在这方面的本事无人能出其右。</p>
<p>潘丽宝转过头，看到自己先前进来的——而且大概也是缇亚忒刚才冲进来的入口，已经因为天花板崩塌而被堵住了。</p>
<p>「你真是笨蛋……干么要来啊？」</p>
<p>她很高兴能见到缇亚忒。</p>
<p>但与此同时，她也感到很懊悔。将死的自己白白多出了一起上路的同伴。</p>
<p>「我没道理要被你骂笨蛋喔，也没道理要被你问为什么。」</p>
<p>缇亚忒哼了一声——抬头往上看。</p>
<p>原来如此，如果是地上的建筑物，或许可以砍破屋顶来逃生。虽然缇亚忒和伊格纳雷欧都不适合那种单纯的破坏行为，但作为一种方法还是令人觉得有希望。</p>
<p>但这是行不通的。戏圣堂位于地下，这里的天花板就是地上所看到的地面。若要说有妖精和剑能够斩裂那种东西，也只有珂朵莉学姊和瑟尼欧里斯这个组合了。</p>
<p>「有话待会再说，我想要拜托你一件事。」</p>
<p>「不是吧。」潘丽宝只能苦笑。「很遗憾，我已经耗尽力气了，应该没办法回应你的期待。」</p>
<p>「那也没关系，只要有想法就够了。」</p>
<p>「……啊？」</p>
<p>她没听懂缇亚忒的意思。</p>
<p>「你就抱着『怎么可以死在这种地方啊』的想法，然后拼命想着回家后要泡热水澡，吃美味的晚餐这样。」</p>
<p>「唔……唔嗯？」</p>
<p>真是莫名其妙。</p>
<p>讲一些古怪的言论来糊弄别人，感觉不太像是缇亚忒的个性。这反而是潘丽宝自己的专利才对。为什么会在这种情况下倒转过来呢？</p>
<p>「……虽然不是很懂，但我还是没办法回应你的期待。」</p>
<p>她费力地摇了摇头。</p>
<p>「我的内心似乎缺少那种东西。像是对未来抱予期待这种事情——」</p>
<p>「我知道。」</p>
<p>缇亚忒打断了她的话。</p>
<p>「我知道喔。因为那是<span class="zzh">我们</span>要去填补的东西。」</p>
<p>「缇亚忒……？」</p>
<p>「……潘丽宝你啊，我知道你不是那种类型的人。比起对明天抱有什么期待，你的性格是倾向独自回想昨天的快乐。可是呢，就算这样，还是要拜托你。」</p>
<p>缇亚忒「啊」了一声，一脸像是想起了什么的样子。</p>
<p>「早餐的话，就在玛芬上涂杏桃果酱吧。嗳，这样的话，你不会想活到明天吗？」</p>
<p>「你啊。」</p>
<p>潘丽宝终于笑了。</p>
<p>在如此简单的事上，在如此单纯的事上。</p>
<p>让她感受到了幸福。</p>
<p>「你真的是……真的是莫名其妙耶！」</p>
<p>「这句话从你口中说出来，我会有点不爽啦！」</p>
<p><br/></p>
<p>她看到了光芒。</p>
<p><br/></p>
<p>握在缇亚忒手中的是赤灰色的剑。</p>
<p>她到现在才发现，那不是缇亚忒本来的遗迹兵器伊格纳雷欧。</p>
<p>「那把剑……难道是那个？」</p>
<p>「嗯，是莫乌尔涅。」</p>
<p>缇亚忒干脆地答道。</p>
<p>「把心灵连结成一体的剑。由于敌意和恶意也会一并加起来，如果连结了太多人的心灵，在所有人死之前都不会罢休，是一把大有问题的剑。」</p>
<p>这大概是以不同于〈第十一兽〉的方法，试图挑战心灵脆弱度的结果。而且，其中恐怕也存在着另一种形式的缺陷吧。</p>
<p>「这把剑是那家伙托付给我的。」</p>
<p>听说高位的遗迹兵器，还会在进行契合时要求特别的资格。那把瑟尼欧里斯就是很好的例子，据传在悬浮大陆群漫长的历史洪流中，契合者也是寥寥可数。而莫乌尔涅的等级绝对不亚于瑟尼欧里斯。</p>
<p>「所以我发现了可能是这把剑的真正使用方法。既然会把敌意和恶意一并加起，就不要凭那种理由去挥剑就好了。我想……极位古圣剑莫乌尔涅原本一定是这样的一把剑。」</p>
<p><br/></p>
<p>缇亚忒飞了起来。</p>
<p>那是她自己本来催发不出来，即使靠伊格纳雷欧的增幅也抵达不了的强大力量。不同于唯有面对死亡才会产生的力量，那种强度应该来自于截然不同的源头。</p>
<p>赤灰色的剑身刺进正上方的天花板。</p>
<p>莫乌尔涅的剑身释放出格外强烈的光芒。</p>
<p>那光辉从靠近剑柄的地方循序渐进地聚集到剑尖，接着仿佛渗透般流入地面内侧。</p>
<p>经过短到只够呼吸一次的寂静之后。</p>
<p>轰隆。</p>
<p>传出撼动下腹的重低音。头上的一整片大地裂成蜘蛛网状。裂痕溢出赤灰色的光芒，而光芒挤开裂痕，加快崩塌的速度。</p>
<p>缇亚忒用力哼了一声，像是在说：怎么样？</p>
<p>潘丽宝目瞪口呆地注视着那副景象。</p>
<p><br/></p>
<p>道理很简单。</p>
<p>这把剑用来打倒敌人的话，必须彻底清除所有类似敌人的事物才肯罢休。所以不要拿它来对付敌人，用在其他用途上即可。要是为了伤害某人而使用，它就会持续暴冲到没有候补对象为止。既然如此，干脆一开始就不要抱着伤害别人的意思就好。</p>
<p>因为，心灵也能以更加温和的理由连结在一起。</p>
<p>「…………慢着，那是剑吧？」</p>
<p>她终究还是忍不住吐槽了。</p>
<p>没错，莫乌尔涅是剑。剑是凶器，是为了伤人而存在的。最起码不该是为了明天的杏桃果酱而挥动它。</p>
<p>「潘丽宝你自己还不是一样，虽然喜欢挥剑，但也没有想借此伤害任何人吧。」</p>
<p>「唔……唔……」</p>
<p>她没有反驳的余地。</p>
<p>「而且，如果要以一大群人为对象，我觉得应该很难成功。人心本来就是一盘散沙，这才是正常的呀。所以我能做到的大概只有非常微不足道的事吧。像是在家人拼命努力时稍微把力量借给对方之类的。这次也只能过来迎接很努力的潘丽宝而已。」</p>
<p>缇亚忒难为情似的笑了。</p>
<p>「……我果然不是当英雄的那块料呢。」</p>
<p>从她的笑容中，的确感觉不到丝毫英雄该有的威严和气势，然而——</p>
<p>（这也可以说是缺乏自知之明吧——）</p>
<p>如果现在眼前这个女孩不算英雄，恐怕今后这一生当中，潘丽宝·诺可·卡黛娜的面前再也不会出现称得上英雄的人物。</p>
<p>带着这种别扭的真切感，潘丽宝这次终于失去了意识。</p>
<p>既然如此，就算是争一口气，明天也要吃涂了满满果酱的玛芬。她没有把这个誓言说出口，而是怀抱在心中。</p>
<h2>7. 后来</h2>
<p>后来，三十八号悬浮岛摆脱了从前所未有的危机。</p>
<p>包覆着三十九号悬浮岛的〈兽〉自然瓦解，实质上已经消失。虽然失去的事物不会回来，但也不会再被夺走什么了。</p>
<p>相较于这个成果，在莱耶尔市掀起的欢呼声实在太轻微了。不过这也难怪，早已做好灭亡觉悟的人们应该正一边困惑着，一边竭尽全力接受如今才又延命的事实。</p>
<p>至少，这是表面上的结果之一。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>护翼军的损失绝对算不上小，但相较于战斗规模也不算太大。</p>
<p>在飞空艇「鹰爪豆」受到致命性的损伤之前，从十三号悬浮岛过来的第一师团的飞空艇加入支援。那艘飞空艇上，载着英雄缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧（出于种种因素而没有改名）。再加上其他各种幸运交织重叠之下，使得灾情控制在最小限度。</p>
<p>被调去保护零号机密仓库的士兵们全都身负重伤。其中一人——波翠克上等兵遭到猛烈且执拗的攻击，连兽人的强健身躯都被破坏。所幸——这也算是交织重叠的幸运之一吧——保住了一命，目前正在施疗院接受加护治疗，但尚未恢复意识。</p>
<p>灾情最严重的可能是港湾区块。能够停放大型飞空艇的区域几乎被破坏殆尽。这对莱耶尔市而言是非常大的打击。说来有点讽刺，由于三十九号悬浮岛的问题（被视为）已经解决，让三十八号悬浮岛从注定灭亡的命运中获得解放，想必今后的人口和经济会开始复苏。在这种时候，最重要的港湾区块要是再瘫痪下去，那就太不像话了。现在市长大概正口沫横飞地凑齐还联络得上的技师。</p>
<p><br/></p>
<p>接下来才是问题所在。</p>
<p><br/></p>
<p>他们莫名其妙地失去了整个零号机密仓库。</p>
<p>按顺序说明情况就是以下这样。首先，之前还是仓库的地方，中央立着一尊雕像。那是看似用黑水晶雕琢而成的巨大异形雕像。根据试图保卫此处的人们的证词，雕像的模样酷似当天晚上的袭击者，如果他直接被石化，大概就会变成这种形貌。</p>
<p>当然，那是因为「艾尔毕斯的小瓶」而被〈兽〉吞噬的代号B——生于十三号悬浮岛的中产家庭，父母将他取名为卢修斯·冈达卡，后来故乡、家庭乃至于自身名字都被夺走的少年——的亡骸。他在临死前实现自己的愿望，将自身化为毁灭的导火线，最后形成那副样貌。</p>
<p>问题在这后面。</p>
<p>本来的话，以这具代号B的亡骸为起点，〈第十一兽〉永无止境的侵蚀应该会扩及整座三十八号悬浮岛。几乎在三十九号悬浮岛获得解放的同时，三十八号悬浮岛就会从内侧开始毁灭，照理说会落入这种讽刺的结局，但事实上则不然。</p>
<p>零号机密仓库如同字面意思地失去踪影。</p>
<p>连同存放在里面的东西都消失了。取而代之的是不知从哪搬来的大量灰色沙子堆积在现场。</p>
<p>〈第十一兽〉的侵蚀似乎对这些灰色沙子起不了作用。因此，在周围只有沙子能碰触的情况下，它只能当一尊趣味低级的雕像。</p>
<p>那尊异形的雕像，脸上表现出无比的欢喜，双手则呈现出无尽的祈祷。</p>
<p>这也许是属于他的幸福结局吧。</p>
<p><br/></p>
<p>此外，还有一件事。</p>
<p>那间自从费奥多尔·杰斯曼逃狱之后就一直闲置的单人牢房，最近入住了一名客人。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>「……零号仓库的那些沙子，也是你的主意吗？」</p>
<p>艾瑟雅怀着几欲射杀的怒火，瞪着眼前的人物。</p>
<p>「我就说了嘛，我真的什么也不知道呀。」</p>
<p>那个人物——欧黛·冈达卡将手贴在脸上，装糊涂似的答道。</p>
<p>「有件事你可以相信喔，对我们来说，谎言是做生意的工具。我才不会撒毫无意义的谎呢。」</p>
<p>「能决定有没有意义的人可不是你啊。」</p>
<p>「真是的，我好不受信任呀……难道是平常行为导致的吗？」</p>
<p>在场所有人都深深点头，认为她说得完全没错。</p>
<p><br/></p>
<p>单人牢房是狭小且无趣的空间。</p>
<p>墙壁、地板和天花板都被裸露出来的铜板覆盖住。房内一扇窗户也没有。只有埋在墙里的雷气灯可以照明，称得上家具的只有一张又薄又脏的垫子。</p>
<p>即使被丢进这种令人郁闷的空间将近一整天，欧黛·冈达卡脸上也未增憔悴之色。比起昨天筋疲力尽的模样，她看起来反而还恢复了几分精神。</p>
<p><br/></p>
<p>「你这人真会惹麻烦。这几年来，凡是有你出现的地方，无一例外都引发了混乱和骚动。最棘手的是，你的立场与做的事情完全没有一致性。猜不透你究竟是为了何种目的而做出何种行动，这一点又大为提升你的麻烦程度。」</p>
<p>「是呀，我就知道你会这么说。」</p>
<p>「那我就趁现在直接问了，你到底想做什么？」</p>
<p>「这个嘛，我这次是有事想要拜托你，艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯。」</p>
<p>嘎咿，艾瑟雅发出了咬牙声。</p>
<p>「这个名字……是你夺走奈芙莲的记忆后，从中得知的吗？」</p>
<p>「嗯？你是听菈恩说的吧？是的，大致上没错。奈芙莲的确就在这里喔，不过只有一小块碎片而已。」</p>
<p>她按住自己一只眼睛。</p>
<p>「碎片……？」</p>
<p>「顶多就占了那孩子整体精神的一成再多一点吧。片段的记忆，片段的情感，片段的决心……尽管如此，还是有一点沉重呢。」</p>
<p>她做出可爱的动作，还露出微笑。但不适合她。</p>
<p>「所以，我都知道喔。二号悬浮岛之所以陷入沉默的原因，理应不死的大贤者和地神们之所以甘愿就此入眠的原因，悬浮大陆群正面临着什么样的灭亡，还有……」</p>
<p>她的视线逐一扫过艾瑟雅以及站在她背后的护卫兵。</p>
<p>「<span class="zzh">该照着哪些步骤做准备，才能避免这场灭亡</span>。」</p>
<p>「……………………什么？」</p>
<p>艾瑟雅惊愕地睁大眼睛。</p>
<p>「你……这是……」</p>
<p>「你们相信两年后一切都会结束对吧？是的，那是事实喔。你们想象得到的正当做法，已经无法阻止灭亡了。所以就让我来吧。别看我这样，我可是很擅长做肮脏勾当的喔。」</p>
<p>她摆出小小的胜利姿势。但不适合她。</p>
<p>再说，「别看我这样」到底是哪样？</p>
<p>「我一个人应该就够了。」</p>
<p>她略显落寞地如此低语，但同样令人捉摸不清真意。</p>
<p>「所以呢，进入正题吧。你们打倒了那头肥大化的〈第十一兽〉，而且还不是依赖『荨麻』或『英格斯·马列奥』的蛮力，而是直接粉碎其执念，借此歼灭掉了……没错吧？」</p>
<p>艾瑟雅眯起眼睛，勉强压抑住内心动摇，谨慎地选择回答的措辞。</p>
<p>「没错。」</p>
<p>「其实，那才是引发最终决战的导火线喔～！……我这么说你相信吗？」</p>
<p>「我会泼你冰水然后扭头就走。」</p>
<p>「这样呀。」欧黛耸耸肩，笑了。「也就是说，话语本身你并不怀疑吧？」</p>
<p>「…………」</p>
<p>「应该稍微联想得到吧。就算动用遗迹兵器的力量也难以杀死的生命。无论怎么砍杀都没完没了的群体生命。杀了又杀，累计的死亡数为二百一十六。那个以具备强大力量的生命为祭品，打算降生于世的某种存在。」</p>
<p>「咦？」</p>
<p>艾瑟雅的表情凝结，正如同被泼了冰水一般。</p>
<p>「你应该还记得吧。最强的妖精兵珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯本应殒命的那个战场。从借由反复分裂来逃离死亡的怪物——巨大的〈第六兽〉体中，试图随着第二百一十七条生命一起诞生下来的——」</p>
<p>「啊——」</p>
<p>齿轮。</p>
<p>至今为止在脑中不停空转的焦躁感来源。</p>
<p>在此刻不偏不倚地咬合了。</p>
<p>「那是……那个时候打算出来的是……」</p>
<p>「是未知的〈兽〉，对吧？这也是当然的，那种〈兽〉以往不曾存在于这个世界，而且今后也不该存在。」</p>
<p>欧黛——</p>
<p>这个独自怀抱着末日预言的详情而活到现在的女子，在有点脏的单人牢房角落，讲出了被视为秘密的消息。</p>
<p>「虽然发展比我想象的还要快上很多，但事已至此，也没办法了。你们必须找到歼灭那头兽的方法。就像那天诞生在十五号悬浮岛一样，之后大概会降生于三十九号悬浮岛上的是——」</p>
<p>女子语速缓慢，仿佛咬紧牙关一般。</p>
<p>从她口中道出了那个名字。</p>
<p>「——〈<ruby>终将来临的最后之兽<rt>Heritage</rt></ruby>〉。」</p>
<h2>8. 空虚的女孩之梦</h2>
<p>回过神时，那个<span class="zzh">幼童</span>已经站在昏暗的沙原上。</p>
<p><span class="zzh">幼童</span>眼前躺着一具恐怕是一名少女的凄惨亡骸。死因不明——全身上下都是足以致命的伤口。曾被击碎，曾被砍飞，曾被贯穿，曾被磨削。各处流出的血液，将全身染上暗浊的红色。</p>
<p><span class="zzh">幼童</span>只是呆呆地俯视那具亡骸。脸上表情既非恐惧也非嫌恶，仅仅是持续地注视着那个地方——然而……</p>
<p>——唔。</p>
<p><span class="zzh">幼童</span>弯下身，伸出手。</p>
<p>抓住这具惨不忍睹的亡骸的手指头。</p>
<p>一个拉扯。</p>
<p>亡骸本身文风不动。相对的，仿佛剥掉破旧衣服一般，拉出了半透明的某种东西。</p>
<p>外型看起来是一丝不挂的蓝发少女。</p>
<p>——唔？</p>
<p>啪啪，<span class="zzh">幼童</span>用手轻轻拍了拍<span class="zzh">那东西</span>的脸颊。</p>
<p>毫无反应。</p>
<p>虽然有着少女的样貌，但<span class="zzh">那东西</span>的状态有如人偶一般。半阖的眼皮下是没有寄宿任何光采的眼瞳。微张的嘴唇没有发出任何声音。没有正在呼吸的迹象，或者说，甚至连心跳都没有。</p>
<p>「唔～」</p>
<p><span class="zzh">幼童</span>捏住<span class="zzh">那东西</span>的脸颊，拉扯起来。皮肤柔软地伸长，但还是没有反应。</p>
<p>呼咻呼——</p>
<p>强风吹过灰色沙原，细沙如小石子般在四周飞舞。<span class="zzh">幼童</span>闭上眼睛，等到风停之后才再次睁眼。</p>
<p>半透明的<span class="zzh">那东西</span>依然在那里。</p>
<p><br/></p>
<p>那是早已丧亡的事物。经历刮削、打碎、磨损，进一步被自身的决心所灼烧，最后归于虚无的事物。</p>
<p>归于虚无的事物，不会再回来。</p>
<p>既不会睁开眼睛，也不会说话。</p>
<p>即便如此还是冀望着那种奇迹的话，首先，牺牲是必要的。需要交出一个灵魂与肉体作为容器。但纵使这么做，也未必就会发生奇迹。这份牺牲有非常高的概率会以徒劳无功作结，什么事都不会发生。</p>
<p><br/></p>
<p>那种事情以及其中的道理，<span class="zzh">幼童</span>并不知道。</p>
<p>「嗯嘎！」</p>
<p>幼童仍不死心，拉着<span class="zzh">那东西</span>的脸颊。</p>
<p>试图引出某种反应。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>话说，妖精房间内出现了一个问题。</p>
<p>是关于潘丽宝的右臂。</p>
<p>她的右臂在先前的攻防之中，被黑色水晶同化了。当然，即使到了战斗结束后的现在，手臂也没有顺遂地恢复原状。</p>
<p><br/></p>
<p>「……你没事吗？真的？」</p>
<p>缇亚忒从稍远处问道。</p>
<p>她理所当然是在警戒。不过，事到如今有这个必要吗？</p>
<p>「嗯，我自己也有一种奇妙的感觉。」</p>
<p>敲一敲会发出叩叩声。质地确实很硬，摸起来像是矿物。尽管如此，它却能按照潘丽宝的意思来行动，连触觉都互通。</p>
<p>「血液没有经过吧……不知道骨骼和神经变成怎样了。」</p>
<p>缇亚忒战战兢兢地走近，用指尖戳了戳潘丽宝的手掌。不用说，并没有发生〈第十一兽〉那种侵蚀。只是让潘丽宝因为微微的搔痒而皱起眉头罢了。</p>
<p>「艾瑟雅学姊怎么说？」</p>
<p>「她要我定期观察，就这样维持现状。今后再发生〈第十一兽〉的相关麻烦时，可能会成为一张王牌呢。」</p>
<p>「哇。」</p>
<p>缇亚忒皱了皱眉。</p>
<p>最坏的情况，或者正常来说，应该将这条手臂连根切除才对。相比之下，这毋庸置疑是一个好消息，但与此同时，这个状态也令人相当倒胃口。毕竟这就像是与〈兽〉共生了，万一传出去让公众知道，不知道会被摆出什么表情。</p>
<p>「不知该怎么说，黄金妖精果然是很扯的惊人生物呢……」</p>
<p>「哎呀，我这次也有同感。再扯也要有个限度啊我这家伙。」</p>
<p>「这是毅力的胜利，嗯！」</p>
<p>「唔嗯，事实上这次还真没办法否定这一点啊。」</p>
<p>潘丽宝要感到傻眼也不是，一脸伤脑筋地戴上了手套。</p>
<p>那是用结实的布料做成的特别订制品，一直覆盖到肩膀上。虽然能够运用自如，但日常生活中也不能大剌剌地露出这条质地与〈兽〉相同的手臂。</p>
<p>「潘丽宝，你明明陷入这种状况，怎么还能这么冷静啊？」</p>
<p>「唔……这个嘛，虽然只是一种感觉，但我好像懂这家伙在想什么。」</p>
<p>不过，终究只是一种感觉罢了。</p>
<p>说到底，如果〈第十一兽〉是透过信赖来进行同化的〈兽〉，她觉得现在这样也未尝不可。简单来说，构成这条手臂的小号〈第十一兽〉相信潘丽宝·诺可·卡黛娜的个人主张，而不是身为其根源的黑水晶。</p>
<p>它选择作为相信的事物的一部分，今后也继续存在下去。</p>
<p>「因为潘丽宝很强啊。」</p>
<p>可蓉用力点了点头，缇亚忒则「咦～」地皱起眉。</p>
<p>潘丽宝忽然觉得房内安静得出奇……</p>
<p>「莉艾儿？」</p>
<p>她想起了应该待在同一房间内的年幼妖精。</p>
<p>之所以会觉得莫名安静，似乎是因为莉艾儿玩积木玩到一半输给了睡魔。她躺倒在地上，正发出呼呼的睡觉声。即使大人在旁边如此吵闹，她也没有醒来的迹象。</p>
<p>「……有没有觉得她常常在睡觉？」</p>
<p>潘丽宝感觉莉艾儿最近的睡眠时间变长了。但与此同时，胡闹撒野的精力也增加了，她便没有放在心上。毕竟她还小，会这样也是很正常的。对于这个判断，她不认为有哪里不恰当。</p>
<p>但是，还是会不禁产生联想。</p>
<p>现在妖精仓库那边，阿尔蜜塔她们正面临的——并且正在解决的问题。没有接受调整的妖精，宿命就是在迈向消亡的过程中，一天有大半时间都在睡觉。她不由得想起了这件事。</p>
<p>「不。」</p>
<p>「不是吧。」</p>
<p>「我觉得不是。」</p>
<p>三人一致否定了这个想象。</p>
<p>归根究柢，那是到了应该进行成体化的年龄，但并未接受相关处置的妖精，也就是年纪到达一定程度才会发生的特有现象。对于刚出生的莉艾儿而言，如同字面意义还早了十年。</p>
<p>在场所有人都觉得应该是如此。</p>
<p>「看她睡得这么沉，还一脸幸福的模样，真是的。」</p>
<p>缇亚忒抱起莉艾儿，轻轻搬到床上。</p>
<p>「也不知道是在作什么梦呢。」</p>
<p>「大概是梦到了某个很怀念的人吧？」</p>
<p>「可能喔。」</p>
<p>缇亚忒一边温柔地为她盖上毛毯，一边伤脑筋似的笑了笑。</p>
<p><br/></p>
<p>「——啊，对了。」</p>
<p>潘丽宝戴在手套里的右手一边开合着，一边像是想起什么似的扬声说道。</p>
<p>「缇亚忒，你去看过零号仓库现在的情况了吗？」</p>
<p>「没有。虽说崩毁了，但毕竟还是最高机密，他们不让我接近。」</p>
<p>「连名震天下的英雄大人也没办法啊。」</p>
<p>「就说我不是英雄了啦。」</p>
<p>名震天下的英雄大人一边捏着莉艾儿的脸颊，一边难为情起来。</p>
<p>「我也只是听说的，据说那里的一切都被灰色沙子淹没了。你有没有什么头绪？」</p>
<p>缇亚忒的手指动作登时停住。</p>
<p>莉艾儿的口中漏出了「唔咿」的声音。</p>
<p>「……有是有，但不可能喔。」</p>
<p>缇亚忒用开玩笑似的开朗声音答道。</p>
<p>「潘丽宝也知道吧。」</p>
<p>「唔，也是。抱歉，问了个怪问题。」</p>
<p>「嗯，真的是一个怪问题呢。」</p>
<p>「哈哈。虽然称不上赔礼，不过今天的玛芬就我请吧。」</p>
<p>「你还想吃啊？」</p>
<p>缇亚忒用绝望的表情发出哀号，潘丽宝则哇哈哈地笑了起来。</p>
<p>就像以往一样。</p>
<p>……但愿今后也能这样下去。</p>
<p><br/></p>
<p>「真的是……问了个怪问题。」</p>
<p>潘丽宝垂着头，压低声音，独自喃喃说着。</p>
<p>她想起前几天外出时，看到一个黑色人影一掠而过的事。</p>
<p>很像某个人。但是，不可能是那样。她当时解释为那是想念的心情所导致的错觉。而且，她现在也不认为这个解释是错的。</p>
<p>他已经不在这世上了。</p>
<p>谁也无法见到已经不存在的人。</p>

  </div>
</body>
</html>