<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>后记／推测为后记的某种事物</title>
</head>
<body>
  <div>

<h1 class="color1">后记／推测为后记的某种事物</h1>

<p>过去早已消失。无法期望未来。就算是平稳流动的现在这段时光，也已经注定总有一天会消逝无踪。少女独自一人走在和挚友不同的战场上。嘴角确实浮现着微笑。</p>
<p>让大家久等了！大致上就是以这样的感觉，为各位献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》第七集的故事。</p>
<p>本系列的概念，是「为本应结束的故事画蛇添足」。汇聚于本次故事中的，是本应结束的故事目前为止累积起来的无数残渣。而挺身对抗的，则是在至今为止的故事中余留下来的少女。</p>
<p>为了还没阅读正文就直接跳到后记的读者，我要像以往一样毫不留情地爆一个雷。潘丽宝会输给〈第十一兽〉。就是这样，当然不是在骗人。</p>
<p><br/></p>
<p>话说，写故事时，取材是很重要的一件事。</p>
<p>作家的工作，是与读者共享一个只有自己才知道的世界。而这一点非常不容易。若要追求一定程度以上的结果，无论如何都必须动用到我们所有人实际共享的，对现实世界的理解……偶尔也会有作家不用顾虑这一点就能将故事带给大家，但那是特例。</p>
<p>然后，由于我写得还满明显的，应该不少人都有注意到，本系列登场的科里拿第尔契市的原型之一就是罗马。在描绘「古都」所具备的魅力和独特氛围时，有许多部分都参考了现实中的古都魅力。但遗憾的是，我之前从未去过罗马，只能透过资料了解它。</p>
<p>不过，其实我现在人就在罗马。在肌肤接触着古都空气，双眼可以看到古都风景的地方写这篇后记。</p>
<p>我不能错过这个机会。我见识了形形色色的事物，体验了形形色色的事物。比如说，在喊着「好热啊～<ruby>冰淇淋<rt>意式冰淇淋</rt></ruby>好好吃喔～」的那天，下起了足以上新闻的冰雹，害我发出了哀号；我看到街上贴满海报，说是要举办放映会，网罗了以罗马为舞台的电影；我也有把手伸进真理之口，宣告「我没有说谎」；再来就是吃美味的意大利面，吃美味的披萨，吃美味的意式冰淇淋等等。</p>
<p>然后我才体会到，古都超棒的。</p>
<p>然后我有考虑过，把自己怀抱的这份感情也应用在妖精的旅游乐趣中。真想看看缇亚忒望着电影放映会海报的表情。</p>
<p>然后我终于发现，以科里拿第尔契市为主要舞台的故事，在上一集已经结束了。</p>
<p>——咦？</p>
<p><br/></p>
<p>那么，下次是第八集……在这之前，也许会穿插不同的故事。但也有可能只是个幌子，还是直接推出第八集。因为还有很多事情尚未确定，所以包含这方面的详细资讯在内，希望各位可以耐心等候。</p>
<p>那么，但愿我们能再次在这片阴郁的天空之下相见。</p>
<p><br/></p>
<p class="right">二〇一八年　秋</p>
<p class="right">枯野　瑛</p>
  </div>
</body>
</html>