<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<link href="../Styles/styles.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>后记</title>
</head>
<body>
<div>
<h4>后记</h4>
<p>即便一个故事结束，世界也不会完结。留下来的人们，继承下来的人们，被叫起来的人们，会开始新的故事。无论何时都会持续。在终末开始时，他们依旧会生活下去。</p>
<p>    就这样，『末日时在做什么？能再一次详见吗？』的最终卷，送到了大家的手里。</p>
<p>    对于先看后记的人们先剧透一下，浮游大陆群没救了，我没说谎。</p>
<p>    现在开始说一些实话。本来这次的系列与前作也打算用5卷来完结的。然而在基本大纲没有变化的情况下竟然在不经意的时候增加了一倍。</p>
<p>    按照本来的预定，那个……第1卷就是第1卷。</p>
<p>    本来预定的第二卷，是实际的第2~3卷「叛逆者篇（暂定）」。</p>
<p>    本来预定的第三卷实际上是4~6卷「古都篇（暂定）」。</p>
<p>    本来第四卷是7~8卷「英雄篇（暂定）」。</p>
<p>    本来没有预定，却不知从哪出现了第9卷。</p>
<p>    然后本来预定是最终卷，却变成了这次10~11卷「世界的破坏者（暂定）」。</p>
<p>    虽然经历迂回曲折，但总归是最终卷。</p>
<p>    他的，与她们的长长的故事到此为结点。虽然比起前一个系列同样也发生了很多事，但多亏多方帮助让一切顺利结束。</p>
<p>    虽然本系列一直以来都没有在结尾表示感谢，但也趁此机会，向上一个系列与本系列中多加照顾的人们一同再此进行致谢。</p>
<p>    历代的两名担当编辑G先生与K先生。</p>
<p>    能使得这本书以书的形式送到各位手边的所有读者。</p>
<p>    在audible上为本书朗读的矢尾幸子小姐。</p>
<p>    以及在动画里……抱歉没办法一一列出姓名，那些贡献出自己的力量制作出一部名作的所有工作人员。</p>
<p>    并且，给这个世界以颜色，与我进行共同创造的UE先生。</p>
<p>    在如此长的一段时间中陪伴与我的所有人员。</p>
<p>    我再次献上本人最由衷的感谢。</p>
<p>    关于之后的打算，现在没有任何预定。未来是一片空白。想写的东西仍有很多，但不清楚该以怎样的方式书写。</p>
<p>    不过嘛，在最后还是让我们来喊出惯例的那句话。</p>
<p>    就这样，希望我们能在之后的某个天空下再见！</p>
<p>    二零二一年 春</p>
<p>    枯野瑛</p>
</div>
</body>
</html>
