<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「洛琪希的归乡之旅」</p>

    <p>在鲁迪乌斯一行人动身离开米里斯的同一时期。</p>

    <p>洛琪希・米格路迪亚也回到了故乡。</p>

    <p>米格路德族之村。</p>

    <p>村子本身的模样看起来没有改变，连认识的村民也几乎还是同样那些人。</p>

    <p>尽管居民增加，不过安静到有点阴森的特色倒是一如往常。</p>

    <p>洛琪希以前并不觉得阴森。只是见识过世界再回来后，这个村子就显得异常。因为明明一片安静也没有任何对话，村民之间却能够沟通。</p>

    <p>他们注意到洛琪希之后，只会目不转睛地凝视她。</p>

    <p>洛琪希知道村民们是使用了米格路德族的特殊能力，也就是心电感应向自己搭话。</p>

    <p>然而洛琪希无法理解。她能稍微听到类似杂音的声响，顶多这样而已。</p>

    <p>无法回应他们的发言。</p>

    <p>过了一会之后，洛琪希的双亲出现了。久违的双亲也没有任何改变。</p>

    <p>看到回来的洛琪希，他们面露喜色表示欢迎，还以带着担心的语气询问女儿「之前过着什么样的生活？」或是「这次是自己一个人回来吗？」等问题。</p>

    <p>艾莉娜丽洁与塔尔韩德在村外等待，他们对于归乡这件事似乎有什么个人想法。</p>

    <p>洛琪希语气平淡地说明至今为止的旅程。</p>

    <p>听了这些话的双亲虽然惊讶，不过还是露出安心表情，告诉洛琪希想待多久都没问题。</p>

    <p>然而，洛琪希依然有种疏离感。</p>

    <p>对于他们来说，表达担心和欢迎的语言都是一种外国的语言。他们绝对不会把真正重要的话语说出口，尤其是诉说爱情的低语。</p>

    <p>或许双亲的确是打从心底担心洛琪希，然而这份心意并没有传达给她。无法传达给不会使用米格路德族特殊能力的她。</p>

    <p>这一点，让洛琪希感到很寂寞。</p>

    <p>继续待在这里只会徒增心酸，也只会再度确认自己是个不成材的米格路德族。</p>

    <p>这样想的洛琪希决定不要长期滞留，打算立刻动身。</p>

    <p>「你要走了？」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「至少住个一晚。」</p>

    <p>「不，我正在赶路，只是绕过来一下。」</p>

    <p>看到父亲脸上露出担心的表情，洛琪希面无表情地摇了摇头。</p>

    <p>「下次什么时候回来？」</p>

    <p>「我也不确定，或许再也不会回来了。」</p>

    <p>洛琪希老实回答。</p>

    <p>于是连父亲身旁的母亲也一脸担心。</p>

    <p>「洛琪希……至少二十年要回来一次。」</p>

    <p>「这个嘛……」</p>

    <p>洛琪希含糊回应。</p>

    <p>「……或许五十年内会回来吧。」</p>

    <p>「真的吗？约好了喔？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>洛琪希以不明确的态度点点头后，母亲突然流下泪水。</p>

    <p>「啊……妈妈……？」</p>

    <p>「哎呀，真是抱歉。我原本想说不可以哭，实在不好意思。」</p>

    <p>看到母亲的泪水，洛琪希内心有什么被打动了。</p>

    <p>她不由自主地抱住母亲。</p>

    <p>于是，父亲也把她和母亲一起抱住。</p>

    <p>这时，洛琪希终于明白。话语并不能代表一切。</p>

    <p>结果，她在村里住了三天。</p>

    <p>过了久违的放松生活。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「Dead End的饲主」的真实身分其实就是鲁迪乌斯・格雷拉特。</p>

    <p>洛琪希花了一些时间，才总算接受这个事实。</p>

    <p>一行人来到魔大陆，为了寻求鲁迪乌斯的情报而不断往北移动。越靠近北方，就越有机会打听到鲁迪乌斯这个名字。</p>

    <p>洛琪希心想已经接近了。</p>

    <p>然而同时，她也觉得有点不太对劲。</p>

    <p>因为获得「假Dead End」的情报时，总是会同时获得目击鲁迪乌斯的情报。所以旅途中塔尔韩德曾多次指出，即使认定「能无咏唱使出魔术的人族少年」与「假Dead End的饲主」是同一个人，应该也不算是过于夸大的推论。</p>

    <p>不，其实洛琪希打从一开始就已经察觉。她只是不想承认自己没有注意到这点而和鲁迪乌斯不巧错过。</p>

    <p>然而，来到利卡里斯镇之后，洛琪希终于不得不承认。</p>

    <p>两年前发生的「Dead End」事件。</p>

    <p>过去队友诺克巴拉的证词。</p>

    <p>还有故乡双亲的证言──统合所有情报后，洛琪希终于承认。</p>

    <p>「Dead End的饲主」就是鲁迪乌斯。</p>

    <p><br /></p>

    <p>现在，洛琪希和诺克巴拉正一起坐在酒馆里吃饭。</p>

    <p>打听鲁迪乌斯的消息时，诺克巴拉表现出难以启口的态度。</p>

    <p>看样子他似乎转行去做了什么不可告人的行业。</p>

    <p>以洛琪希来说，她并不打算针对这点指责诺克巴拉。毕竟在魔大陆上，那也是无可奈何的选择。</p>

    <p>「是吗……布雷兹死了吗……」</p>

    <p>「嗯，听说他被赤食大蛇给整个吞下。」</p>

    <p>洛琪希离开魔大陆数年。</p>

    <p>彼此应该有很多话想说，实际上说出口的却都是些往事。</p>

    <p>洛琪希闭上双眼，回想关于布雷兹的事情。</p>

    <p>他拥有类似猪的长相，口气很呛，每次洛琪希犯错就会破口大骂，却不是一个讨人厌的家伙。作为一个战士，他是很可靠的队友。</p>

    <p>听说在他去世之前，已经成长为能率领B级冒险者队伍的老手。</p>

    <p>在魔大陆上，担任B级冒险者队伍的队长。</p>

    <p>洛琪希觉得那个爱讽刺人的家伙真是了不起，不过他取的队伍名称居然叫作Super Blaze。</p>

    <p>命名的品味似乎还是跟以前一样。</p>

    <p>听说让这种老手队伍全灭的魔物，后来被队伍成立没多久的鲁迪乌斯他们打倒了。才刚开始冒险，立刻成功讨伐A级魔物。</p>

    <p>这是以前的洛琪希无论如何都不可能办到的事情。</p>

    <p>然而，这也很有鲁迪乌斯的风格。洛琪希微微一笑。</p>

    <p>「洛琪希，你改变很多了呢。」</p>

    <p>诺克巴拉啜饮着魔大陆特有的烈酒，喃喃说了这句话。</p>

    <p>洛琪希望着杯中水面映出的自己倒影，心想真的是那样吗？</p>

    <p>「我自己看不出来……」</p>

    <p>「不，你变成熟很多。」</p>

    <p>「这话是什么意思？是把我当笨蛋吗？」</p>

    <p>和诺克巴拉他们一起冒险的时候，洛琪希的外表已经是米格路德族的成年人。</p>

    <p>在那之后，体型等方面都没有明显变化。洛琪希很清楚自己根本没有改变。</p>

    <p>「我没有把你当笨蛋啦。该怎么说，是气质变了吧？以前的你更幼稚。」</p>

    <p>「因为我只是外表没有改变，但是有努力过活啊。」</p>

    <p>洛琪希一边回答，一边吃着下酒用的炒豆子。</p>

    <p>这个豆子是石魔木的种子。根据洛琪希的味觉，她并不觉得好吃。</p>

    <p>只是，她依旧不由自主地一口接着一口。有种会让人上瘾的味道。</p>

    <p>「就是那种地方变了。过去，你总是拚命想让别人把自己当成大人看待吧？如果是以前的你，大概已经因为我刚才那句话而心花怒放了。」</p>

    <p>「是那样吗？……说得也是，我的确有过那样的时期。」</p>

    <p>那是洛琪希还不懂何谓自知之明的时期。</p>

    <p>因为不想被周围的人当成小孩，也不愿遭人小看，以前的她一直努力奋斗。</p>

    <p>甚至吹嘘自己是魔术师，没有不擅长的属性，而且无所不能。</p>

    <p>曾几何时评价已经翻转，只有名声不受控制地越来越响亮。</p>

    <p>到了现在，总是差点被人硬塞一些办不到的难题。</p>

    <p>话说回来，即使是在魔大陆上，只要洛琪希表示自己是鲁迪乌斯的师傅，对方都会非常惊讶。</p>

    <p>听说鲁迪乌斯动不动就宣传「一切都要感谢师傅的教诲」。</p>

    <p>托他的福，连洛琪希都被视为能够无咏唱施展魔术。明明她根本不可能办到那种事。</p>

    <p>洛琪希心想，以前痛骂过自己的师傅也是这种心情吗？</p>

    <p>如果真是那样，这是该反省自己有错的部分。</p>

    <p>师傅因为徒弟过于优秀而感到烦恼。除非实际站上那种立场，否则无法体会。</p>

    <p>一方面引以为傲，同时也会感到惭愧。</p>

    <p>然而很不可思议的是，现在的洛琪希并不想要求鲁迪乌斯别称呼自己为师傅。</p>

    <p>因为鲁迪乌斯没有听从吩咐，到处宣传洛琪希是师傅的这个事实，让她真的感到很高兴。</p>

    <p>「诺克巴拉都没有改变呢。」</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>「嗯，除了外表以外都没变。」</p>

    <p>特别贪财又总是找弱者下手，这些都跟以前一样。</p>

    <p>过去，洛琪希曾经多次觉得只有诺克巴拉是自己不想与之为敌的人。</p>

    <p>「那算什么，你是在拐着弯骂我变老了吗？」</p>

    <p>「也可以这样说呢，你的确是变老了。」</p>

    <p>「原来你的嘴巴现在变这么厉害了啊。」</p>

    <p>诺克巴拉哼了两声，露出带着嘲讽的笑容。</p>

    <p>「真让人怀念……」</p>

    <p>「是啊。」</p>

    <p>当时，这里还有另外两人。</p>

    <p>一个是不管诺克巴拉说什么都会跟他杠上的少年；另一个是每次大家吵架就会面带无奈，但还是出面劝解的少年。</p>

    <p>那两人已经离世，剩下两名中年人。</p>

    <p>而且基本上，其中一个人根据种族特性，其实并不算是年纪很大……</p>

    <p>过去的时光再也不会回来。</p>

    <p>那天，两人一直开心聊着往事，直到诺克巴拉醉倒为止。</p>

    <p>双亲和以前的旧识。</p>

    <p>光是能见到这些人，回到此处的行动就有意义。</p>

    <p>因为这种想法，让洛琪希的内心感到非常充实。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>鲁迪乌斯现在是不是已经到达米里希昂了呢？</p>

    <p>彼此是在温恩港错过，之后过了半年。</p>

    <p>虽说正好碰上雨季，但圣剑大道是一条什么都没有的道路。只要他们没有绕往长耳族或矿坑族的聚落，那么应该已经到达米里希昂。</p>

    <p>果然没有必要寻找他的下落。正如保罗的留言所说，鲁迪乌斯不会有问题。有个名叫艾莉丝的女孩也一起遭到转移，鲁迪乌斯就是带着那女孩，轻轻松松地越过魔大陆。</p>

    <p>一般来说应该会在某处遭遇挫折，他却如此轻松乾脆地解决。</p>

    <p>甚至还在途中让洛琪希非常惧怕的斯佩路德族成为伙伴。</p>

    <p>「洛琪希的徒弟真是优秀。」</p>

    <p>「没错，真不敢相信那是保罗的儿子。」</p>

    <p>塔尔韩德和艾莉娜丽洁也这样称赞鲁迪乌斯。</p>

    <p>然而洛琪希认为，鲁迪乌斯能办到这些事，跟他是哪个人的徒弟或什么人的儿子根本无关。因为鲁迪乌斯在遇上自己之前就已经是个天才。就算他没有认识自己，还是可以得出这种水准的成果吧。</p>

    <p>总之，先把这些事情放一边去。</p>

    <p>「接下来要怎么办？」</p>

    <p>听到艾莉娜丽洁的提问，洛琪希开始思考。原本的目标是鲁迪乌斯，但他恐怕已经到达米里希昂。</p>

    <p>洛琪希的确很想见他，但是不可以弄错目的。</p>

    <p>「去探寻魔大陆的西北地区吧。」</p>

    <p>虽然已经确定鲁迪乌斯的下落，不过依然没有找到另外三人。</p>

    <p>至今为止的路程中，曾经碰上好几个出身于菲托亚领地的难民。</p>

    <p>那么，西北地区应该也有难民吧。</p>

    <p>「不去见一下徒弟真的好吗？」</p>

    <p>「没关系。」</p>

    <p>对于塔尔韩德问的这个问题，洛琪希摇头回应。</p>

    <p>首先，要是鲁迪乌斯知道自己没注意到他才会错过，根本没脸见面。</p>

    <p>更何况自己身为师傅，原本就已经觉得无地自处。</p>

    <p>「魔大陆还有很多城镇。我们就按照先前那样，一个个前去确认吧。」</p>

    <p>两人彼此对看，嘻嘻一笑。</p>

    <p>洛琪希・米格路迪亚的旅程将会继续。</p>
  </div>
</body>
</html>
