<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第二话　「保罗经历的一年半」</p>

    <p><b>★保罗观点★</b></p>

    <p><br /></p>

    <p>当我醒来时，发现自己身在一片草原里。</p>

    <p>草原……的确只能形容成草原。奇妙的是尽管这草原平淡无奇，我却对这地方有印象。</p>

    <p>花了几分钟思考这里是哪里后，我很快想出答案。</p>

    <p>这里是阿斯拉王国的南部，过去待过的城镇附近。</p>

    <p>当时是在那城镇里学习水神流……也就是说，这里是莉莉雅的故乡附近。</p>

    <p>我很自然地认为这是一场梦，因为自己不可能来到这种地方。</p>

    <p>话说回来还真是让人怀念，那时待了多久？是一年？还是两年？</p>

    <p>只记得时间并不长。</p>

    <p>其他还有记忆的事情都和道场有关，还能回想起师兄弟们。</p>

    <p>那是一群只有嘴巴厉害，让人满心反感的家伙。</p>

    <p>还打压拥有才能的我，严令我绝对不可以超越他们。</p>

    <p>我痛恨所谓的上下关系。</p>

    <p>当初会离家出走，也是因为受到父亲的打压。</p>

    <p>不过就算是那样，父亲还是聊胜一筹。因为不管怎么说，他都具备不容我分说的力量。</p>

    <p>但是那些师兄弟们并没有实力，而是一群只有嘴巴和自尊心特别发达的泛泛之辈。</p>

    <p>程度低到当我到达中级的领域时，他们还只能在初级的出口附近徘徊。</p>

    <p>就连道场主人顶多也只是水神流的上级剑士，是个把自身无能放一边去，整天只会主张精神论的老废物。</p>

    <p>我一直在想，总有一天要让那些家伙见识到自己的力量。</p>

    <p>不过到最后，我还是没能达成这个目标。</p>

    <p>因为对很多事情都无法继续忍耐，我报复性地对莉莉雅下了手，然后逃走。</p>

    <p>虽说我原本就对莉莉雅抱有邪念，不过也是为了要践踏那些家伙都很珍视的东西。</p>

    <p>从我逃走的隔天起，那些家伙拚命地到处找我。</p>

    <p>我则是逃亡到国外，就像是在嘲笑他们。</p>

    <p>回想起来，当时的我也是个小屁孩。</p>

    <p>尽管师兄弟们确实不重要，但是我做了对不起莉莉雅的事情。</p>

    <p>「……唔。」</p>

    <p>吹起一阵风。</p>

    <p>眼睛里进了灰尘，我皱起眉头。这时，有人拉了拉我的衣襬。</p>

    <p>「爸爸……这里是哪里……？」</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>一回神才注意到诺伦被我抱在胸前。</p>

    <p>看着我的她露出不安表情。</p>

    <p>这时我总算发现自己穿着室内服站在草原里。脚底可以感觉到地面，怀中有诺伦的体温。</p>

    <p>──这不是梦。</p>

    <p>「……怎么回事？」</p>

    <p>我不明白自己为什么会在这里。</p>

    <p>如果只有一个人，大概会一直认定自己是身处梦境吧。</p>

    <p>但是，诺伦在我的怀里。</p>

    <p>三年前才出生的诺伦，小小的诺伦，我可爱的女儿。</p>

    <p>我很少抱女儿。因为我的目标是要成为一个严格的父亲，所以一直避免彼此有肢体接触。</p>

    <p>这样的我为什么会抱着诺伦……</p>

    <p>……对了，我想起来了。</p>

    <p>刚刚，我还在家里跟塞妮丝她们闲聊。</p>

    <p>「女儿长大以后会不愿意和父亲接触，你最好趁现在多抱抱她。」</p>

    <p>「不不，我想成为有威严的父亲。跟鲁迪乌斯不同，诺伦似乎是个平凡的孩子，必须让她认为我是伟大的父亲。」</p>

    <p>「那样不是和你讨厌的公公一样吗？」</p>

    <p>「……也对。那，还是让我抱抱她吧。」</p>

    <p>就是这种没啥特别的闲聊。</p>

    <p>莉莉雅则在旁边教导爱夏。</p>

    <p>她似乎想让爱夏接受英才教育，我认为应该让小孩子更自由自在地成长而表示反对，然而却在气势惊人的莉莉雅坚持下被迫接受。</p>

    <p>爱夏成长得很快，教什么都能立刻记住，也很早就学会走路。或许该归功于莉莉雅的教育，但爱夏优秀到甚至让我担心诺伦会不会是发展迟缓。</p>

    <p>莉莉雅宣称：「爱夏还比不上鲁迪乌斯少爷，而且诺伦小姐那样才是普通状况」。</p>

    <p>无论普通还是异常都无所谓，只是一想到诺伦将来必须面对优秀哥哥和优秀妹妹的包夹，就觉得她有点可怜。</p>

    <p>当我正在想像那种状况时。</p>

    <p>突然被白色光芒包围。</p>

    <p>嗯，我还记得，记忆没有中断。证据就是诺伦被我抱在怀里。</p>

    <p>我把早就已经会走路的诺伦抱在胸前。</p>

    <p>……所以我瞬间想通，看样子的确发生了什么事。</p>

    <p>「……爸爸？」</p>

    <p>诺伦看着我的脸，语气里带着不安。</p>

    <p>「别怕。」</p>

    <p>我温柔地摸摸她的头，抬眼观察四周。</p>

    <p>没看到塞妮丝和莉莉雅的身影。她们就在附近吗？还是只有我被转移到别的地方？</p>

    <p>那么，为什么诺伦和我在一起？</p>

    <p>……这种状况似曾相识。</p>

    <p>跟我在迷宫里只中过一次的凶恶陷阱，也就是不小心踩上转移魔法阵那次很像。</p>

    <p>当时幸好只转移到不远处，但是被我反射性拉住衣襬的艾莉娜丽洁真的动了火气。</p>

    <p>因为那是运气不好就会立刻丧命的陷阱。</p>

    <p>全都要怪担任斥候的猴子没能事先发现陷阱，我才会不小心踩中……</p>

    <p>不过那种事情不重要，总而言之，所谓转移会让接触到的对象瞬间移动。</p>

    <p>所以被我抱着的诺伦才会跟着一起过来。</p>

    <p>可是，为什么会发生这种事？</p>

    <p>太突然了，下手的人是谁？</p>

    <p>老实说，我在各地都有敌人，还做过即使有哪个人跑来对我做什么都不意外的坏事。</p>

    <p>然而，转移必须另当别论。因为转移魔术没有咏唱咒语。</p>

    <p>所以必须使用魔法阵或魔力附加品。</p>

    <p>转移用的魔力附加品在全世界都是禁制道具，转移魔法阵的技术也被指定为禁术，失传已久。</p>

    <p>光是为了找我一个人报仇，为什么有必要冒这么大的风险？</p>

    <p>而且，为什么要把我传送到这种什么都没有的地方……</p>

    <p>难道犯人是当初的门生之一吗？</p>

    <p>对当时的事情还怀恨在心，为了抢走莉莉雅，所以把我转移走？</p>

    <p>选这个地方是意图嘲讽。说不定等我回到家里，会看到塞妮丝与莉莉雅正在被下贱的男人们侵犯。</p>

    <p>可恶！那些家伙的确有可能干这种勾当。</p>

    <p>「那个……爸爸……」</p>

    <p>「别担心，诺伦。我们马上回家吧。」</p>

    <p>我讲出这种反而像是在说服自己的发言，然后动身前往城镇。</p>

    <p>幸好为了以备万一，我在剑鞘的支架里藏着阿斯拉金币。</p>

    <p>也因为在冒险者时代就养成习惯，我随时随地都佩着剑，连睡觉也不会解下，只有跟女人上床时是例外。</p>

    <p>剑鞘的支架里还放着冒险者卡片。</p>

    <p>就是为了因应这种情况。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我前往冒险者公会，把一枚阿斯拉金币换成零钱，拿到了九枚银币和八枚大铜币。</p>

    <p>不知何时手续费变高了，不过有这些钱已经十分足够。</p>

    <p>接着大略看了一下冒险者公会的工作，并且决定承接紧急的送货委托。</p>

    <p>柜台小姐把魔力注入很久没有更新所以文字已经消失的卡片后，因为上面注明的层级是S级而吓了一跳，又因为不明白S级冒险者为什么会承接这种委托而再次吓了一跳。</p>

    <p>这次是紧急委托所以无论层级高低都能承接，不过原本是E级的工作。</p>

    <p>虽说也没什么好隐瞒，但是我懒得说明所以只是随便应付一下，并且要求借用马匹。</p>

    <p>基于公会提供给S级冒险者的优待，承接紧急送货委托时，可以无偿借用马匹。</p>

    <p>当然，达成委托后也必须同时归还……</p>

    <p>不过这次，我准备前往不同的方向。虽然对不起委托者，但我这边也是紧急状况。</p>

    <p>提供的马是一匹相当不错的名马。</p>

    <p>运气真好，也代表这委托确实很紧急。</p>

    <p>这样一来，委托失败有可能会导致冒险者资格遭到剥夺。</p>

    <p>就算是那样也无所谓，因为我已经不打算继续以冒险者身分活下去。</p>

    <p>我让诺伦骑上马，自己也跳上她后方的马背。</p>

    <p>之后，我们立刻离开城镇。</p>

    <p><br /></p>

    <p>诺伦在途中病倒了。</p>

    <p>她年纪还太小又没有骑马经验，无法负荷日以继夜的持续移动。</p>

    <p>为了照顾她而用掉很多时间，等我们到达菲托亚领地时，已经过了两个月。</p>

    <p>这日数让我觉得……早知道从一开始就该使用马车。</p>

    <p>送货委托老早就被判定失败，但罚金并不是什么大不了的金额。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>然而，我依旧陷入绝望。</p>

    <p>因为在到达布耶纳村之前，我已经明白状况有多严重。</p>

    <p><br /></p>

    <p>菲托亚领地已经消失。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我感到极度混乱。</p>

    <p>到底发生什么事？布耶纳村跑哪里去了？</p>

    <p>塞妮丝呢？莉莉雅呢？</p>

    <p>连要塞都市罗亚也已经消灭……意思是，连鲁迪乌斯都失踪了吗？</p>

    <p>怎么会这样……我不由自主地跪倒在地。</p>

    <p>「因为转移陷阱而全灭」。</p>

    <p>这样的句子在我的脑海里不断旋转。</p>

    <p>在冒险者时代，有实力闯入迷宫后，我曾经多次听说这句话。</p>

    <p>转移是最需要防备的陷阱。因为队伍成员会被拆散，也会搞不清楚自己目前身处何方。是绝对不可以踩到的陷阱。</p>

    <p>当时，我听过好几次队伍因为这种陷阱而全灭的故事。</p>

    <p>也见过一脸茫然的男子，叙述自己队伍的所有成员都陷入魔法阵，他勉强找到一个人会合并回到入口之后，却发现除了自己以外的所有人都已经全灭的经历。</p>

    <p>只是我万万没想到，自己会在这种地方……</p>

    <p>「爸爸……还没到家吗？」</p>

    <p>听到这句话，让我猛然回神。</p>

    <p>身边还有抓着我衣服下襬的三岁女儿。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我不发一语地抱住她。</p>

    <p>「爸爸？怎么了？」</p>

    <p>没错，我是爸爸，是父亲。</p>

    <p>女儿还不明白究竟发生了什么事。</p>

    <p>但是因为有我在，所以她很放心。</p>

    <p>我是父亲，我是她的父亲。</p>

    <p>不可以展现出脆弱的一面，必须保持毅然的态度。</p>

    <p>没错。</p>

    <p>转移的确是很可怕的陷阱，我也不明白为什么会演变成这种事态。</p>

    <p>然而，我还活着。</p>

    <p>塞妮丝以前也是冒险者。莉莉雅虽然有后遗症，不过还是会使剑。</p>

    <p>爱夏……快回想，那时候，那一瞬间，莉莉雅有接触到爱夏吗？</p>

    <p>……我想不起来。</p>

    <p>不，别放弃。</p>

    <p>那时候，莉莉雅握住了爱夏的手……总之，现在就这样相信吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我前往最近的城镇归还马匹，开始收集情报。</p>

    <p>转移灾害的范围遍及菲托亚领地整体。</p>

    <p>菲利普和绍罗斯都下落不明，现在是菲利普的兄弟当上领主。</p>

    <p>然而，菲利普的兄弟被迫要负起灾害的责任，似乎随时有可能垮台。</p>

    <p>他好像满脑子都只顾自保，所以没有针对灾害提出对策。比起保护领民，要先护住自己。就是因为这样，我才那么厌恶阿斯拉贵族。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在收集情报的过程中，有个叫作阿尔冯斯的老人前来与我接触。</p>

    <p>他似乎是菲利普手下的管家之一。</p>

    <p>发誓要效忠伯雷亚斯・格雷拉特家的他，即使处于这种状况也没有改变自身的意志。他拿出私人的财产，开始设置难民营。</p>

    <p>所以他前来找我，希望我能帮忙。</p>

    <p>反问阿尔冯斯为何是我之后，才知道他似乎曾经从菲利普那边听说过我的事。</p>

    <p>据说菲利普把我形容成：「虽然在紧要关头能发挥力量，却缺乏先见之明，所以是个会因为自身失误而引发危机的人物」。</p>

    <p>真是多管闲事的评论。</p>

    <p>以阿尔冯斯来说，他似乎犹豫过要不要来接触评价不高的我。不过进一步考量到我是鲁迪乌斯的父亲后，最后才决定要来寻求协助。我之前只有透过信件来得知鲁迪的近况，现在知道应该和儿子没有太多往来的这个管家也给他正面评价，让我感到很高兴。</p>

    <p>于是我爽快答应，并且听从阿尔冯斯的指示。</p>

    <p><br /></p>

    <p>之后过了一个月。</p>

    <p>人脉很广的阿尔冯斯调用各处关系，聚集人才后建立起难民营。</p>

    <p>真是精彩的手段。</p>

    <p>我也号召前来难民营的年轻人，组织起「菲托亚领地搜索团」。</p>

    <p>这组织是为了拯救被转移到各地并成为难民的人们。</p>

    <p>不过基本上，我的目的并不是要帮助陌生的他人，而是为了找到家人。</p>

    <p>到了这时期，王都那边的权力斗争似乎已分出胜负，开始有复兴资金送到阿尔冯斯手上。</p>

    <p>我在难民营留言，然后动身前往冒险者公会总部所在的米里斯神圣国。</p>

    <p>阿斯拉与米里斯，只要掌握住这两个大国，应该可以从哪一边获得情报吧。</p>

    <p>这是我的判断。</p>

    <p>没什么，很快就能找到所有人……当时，我抱着这种想法。</p>

    <p>实在太天真了。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在米里斯展开活动后过了半年。</p>

    <p>有相当多的领民被转移到米里斯大陆。</p>

    <p>我一个接一个地救出了所有人。</p>

    <p>其中也有一些领民被当成奴隶卖掉。强行解放奴隶有牴触米里斯法律的风险，然而，只要一想到万一塞妮丝或莉莉雅成了奴隶，就算是犯罪也不足以成为我犹豫的理由。</p>

    <p>所以我决定坚守要救出所有人的立场。</p>

    <p>如此一来，无论是哪个人处于何种状况，我都能举出名正言顺的理由。不能建立起没帮助哪个人的前例。</p>

    <p>我抱着这种想法，前去拜托塞妮丝的娘家。</p>

    <p>她的娘家在米里斯是具备相当实力的贵族，也是培养出多名优秀骑士的名门。</p>

    <p>靠着他们，我培养出解放奴隶的基础。</p>

    <p>这些努力没有白费，救助难民的行动很顺利。由于早期行动，很快就找到成为难民陷入穷困状态的人们。</p>

    <p>我救出这些人，对于想靠自己双脚回去的人们给予旅费，接受愿意帮忙搜索的人加入搜索团，还提供住处给老人与小孩。至于奴隶，能用钱解决就用钱解决，靠钱没用就靠塞妮丝娘家的权力，万一还是行不通，就找机会绑架奴隶并藏起来。</p>

    <p>当然有引发问题。</p>

    <p>米里斯的贵族厌恶强行夺走奴隶的我们，甚至有人率领自己兵马前来袭击。</p>

    <p>团员中有人丧命。</p>

    <p>但是，我还是没有停手。</p>

    <p>我有名正言顺的理由，打着拯救人们的正义大旗。</p>

    <p>正因为如此，团员们才愿意跟随我。</p>

    <p>阿斯拉上级贵族「格雷拉特」家的名字，塞妮丝的娘家，还有过去身为冒险者的名声，我利用所有一切来解决问题。</p>

    <p>但是，却一直、完全、丝毫没有获得塞妮丝与莉莉雅的消息。</p>

    <p>甚至连鲁迪乌斯的消息都一无所获。</p>

    <p>连那个无论在哪里应该都很引人注目的儿子，都没有任何消息。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>转眼之间，一年过去了。</p>

    <p>到了这时期，发现难民的报告也沉静很多。</p>

    <p>能在中央大陆南部与米里斯大陆找到的人，可以说大部分都找到了。</p>

    <p>顶多只剩下几个没去探查过的村庄，还有几个不肯放弃奴隶的家伙。</p>

    <p>解放奴隶的行动也按计划进行，只要能保护当事者，就是我方胜利。</p>

    <p>我很清楚这样是硬来，也能理解我们遭到一部分贵族的唾弃，甚至受到敌视。团员曾因此受到袭击，受了重伤或是失去性命。</p>

    <p>也有一部分团员拿这件事来指责我。</p>

    <p>他们认为如果我处理得更好，就不会演变成这种后果。</p>

    <p>无论其他人怎么说，我的行动都不会改变。</p>

    <p>因为事到如今，已经不能改变。</p>

    <p><br /></p>

    <p>最近，通知难民已死的报告比发现生存难民的报告还多。</p>

    <p>不，最近这种讲法太笼统了。其实死亡报告打从一开始就很多。</p>

    <p>说得更白一点，就是死者人数其实远远超过幸存者的人数。</p>

    <p>艾特、克洛耶、罗尔兹、柏尼、连恩、马利昂、蒙提……</p>

    <p>每次收到熟人的死讯，我的背脊就窜起一股寒意。</p>

    <p>有人收到死亡报告后跪地痛哭。也有人因为差了一步没赶上而死亡的案例跑来找我兴师问罪。还曾经被责问为什么不早一点去搜索哪个地点。</p>

    <p>但凡碰到这种事态，我都会感到满心无奈沮丧。</p>

    <p>之后，随着时间过去越久，连死亡报告的内容都变得暧昧不清。</p>

    <p>哪个人可能已经死了。好像有看过长什么样子的人成了尸体。可能有在森林深处看过哪个家伙持有的某个物品……就像这样的报告。</p>

    <p>实际去确认后，只是白跑一趟的次数也很多。</p>

    <p><br /></p>

    <p>关于我家人的情报还是完全没有着落。</p>

    <p>我想自己或许是失败了，说不定，当初应该先去魔大陆或中央大陆北部找人。</p>

    <p>就算成为奴隶，也不代表连性命也会被夺走。</p>

    <p>我在想自己当初是不是应该先去寻找危险的场所，把其他能往后延的事情先往后延？</p>

    <p>……不，办不到。搜索团的成员并不擅长战斗。</p>

    <p>大部分的人原本只是农民或村人。虽然也有冒险者，但人数不多。况且看在我眼里，那些在阿斯拉王国活动的冒险者顶多只能算是初学者。</p>

    <p>以这样的成员，无法负荷魔大陆和中央大陆北部、贝卡利特大陆的战斗。</p>

    <p>搞不好会自身难保。</p>

    <p>所以我想自己的做法并没有错。</p>

    <p>多亏这种做法，才能够救出以数千人为单位的难民。</p>

    <p>我以前所属的队伍「黑狼之牙」的那些家伙如果也在，应该会帮忙搜索魔大陆和贝卡利特大陆吧。</p>

    <p>然而，前来跟我联络的成员只有一个。而且那个人联络过一次后就不知道晃到哪里去了，也完全不清楚目前在做什么。</p>

    <p>我并不认为那些家伙很薄情。</p>

    <p>毕竟彼此原本就交恶，拆伙时还狠狠吵了一架。</p>

    <p>那是最糟的分别场面，就算所有人都恨我也没啥好奇怪。</p>

    <p>为什么以前的我会选择那种方式呢？</p>

    <p>是因为我只是个小屁孩……事到如今，后悔也没有用。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>过了一年半。</p>

    <p>到了这阵子，我变得只有靠酒精的力量才能继续下去，所以从早喝到晚。</p>

    <p>没有一时半刻能保持清醒。</p>

    <p>虽然自己也知道再这样下去不是办法，然而只要一清醒就完全无法自制。</p>

    <p>会不由自主地去猜想家人可能已经死了。</p>

    <p>他们是何种死法？尸体怎么了……满脑子都是这种事。</p>

    <p>毕竟连那个优秀的儿子都没有任何音信。</p>

    <p>我不愿意这样想。</p>

    <p>尽管不愿意，但他们恐怕已经没命了。</p>

    <p>这一年半以来，大家在一定都在等我去救他们，最后哭着死去。</p>

    <p>想像到这种情景，让我几乎发狂。为什么自己会待在这种地方？我是不是打从一开始就该狠心丢下其他人，前往危险地点寻找家人才对？</p>

    <p>即使情况再坏，我一个人也能做点什么。</p>

    <p>因为错误的选择，我失去了最亲近的家人。最重要的事物被无情夺走。</p>

    <p>我不愿相信这个事实，所以只能喝酒。</p>

    <p>只有醉醺醺的时候会感觉幸福。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我完全没办法工作。</p>

    <p>半年后，搜索团开始实行把在米里斯大陆找到的人们送回菲托亚领地的作战。</p>

    <p>对象都是些老人、妇女、小孩，或是因为生病而无法行动的人们。</p>

    <p>这些人即使有钱也不确定自己是否能负荷长途旅行，但还是希望能回到故乡。</p>

    <p>搜索团要护卫着他们回到菲托亚领地。</p>

    <p>计画执行时，我明明身为负责人却没有参加会议，一整天喝个没完。</p>

    <p>尽管包括我在内的主要成员会留在米里斯，但搜索活动将在这作战后告一段落，规模也会缩小。</p>

    <p>两年，短短两年，搜索行动就宣告中止。我虽然觉得未免太快，但另一方面也能接受其实就是这么一回事。就算继续搜索下去，也只是在白白浪费资金。</p>

    <p>到头来，我连一个家人都没能找到。</p>

    <p>真是没用的男人。</p>

    <p>为什么我这么没用？不管过了多久都无法成为成熟大人。</p>

    <p>最近连团员们都和整天醉醺醺的我保持距离。</p>

    <p>这也当然，没有人会想跟这种沉浸在酒精里的笨蛋打交道。</p>

    <p>不过基本上，还是有几个例外。</p>

    <p>其中一个是诺伦。</p>

    <p>「爸爸！你听我说！刚刚啊，在路上，有一个很高的人！」</p>

    <p>无论我酒醉得多厉害，诺伦都会很开心地找我讲话。</p>

    <p>对我来说，诺伦是最后的家人。</p>

    <p>是最重要的宝物，我只剩下她。</p>

    <p>对了，也是因为诺伦，所以我没有前往魔大陆和贝卡利特大陆。</p>

    <p>我怎么能丢下当时才四岁的女儿？</p>

    <p>我怎么能抛弃她，前往有可能夺走自己性命的危险场所呢？</p>

    <p>「嗯？怎么了，诺伦。遇上什么有趣的事情吗？」</p>

    <p>「嗯！我刚刚在路上差点跌倒，有个秃头的人救了我！然后啊，还给我这个！」</p>

    <p>诺伦这样讲完，很开心地展示手里的物品。</p>

    <p>那是一颗苹果，大红色的苹果。</p>

    <p>颜色看起来很可口。</p>

    <p>「是吗，那真是太好了。有没有好好道谢？」</p>

    <p>「嗯！我说谢谢以后，秃头的叔叔摸了摸我的头！」</p>

    <p>「是吗是吗，真是个好人。不过，不可以说人家是秃头喔，说不定对方很介意。」</p>

    <p>和女儿的对话总是能让我开心。</p>

    <p>诺伦是我的宝物。要是有哪个人敢对诺伦出手，就算是米里斯教团的教皇，我也已经做好与对方为敌的心理准备……</p>

    <p>「团长！不好了！」</p>

    <p>我正在思考这种事情，却有一名团员冲进房间。</p>

    <p>和女儿的对话被打断，让我感到有点不快。</p>

    <p>如果是平常，我应该会怒吼着把对方赶出去。不过现在当着女儿的面，无聊的自尊心让我冷静下来。</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>「派出去做事的成员遭到袭击！」</p>

    <p>「遭到袭击？」</p>

    <p>袭击？被谁袭击？</p>

    <p>这还用说，当然是那些无聊的贵族。</p>

    <p>都是一些满心贪婪，即使说明是阿斯拉王国的人民因为灾害才成为奴隶，也绝对不肯乖乖交人的家伙。我记得今天有计划要去救出一个这样的难民。</p>

    <p>「好，所有人都带上家伙！走吧！」</p>

    <p>总之，我召集负责战斗的团员。</p>

    <p>虽然没多少实力，但对手也不是能闯入迷宫的冒险者。</p>

    <p>十分足以应战。</p>

    <p><br /></p>

    <p>之后，我率领这些团员前往发生问题的地点。</p>

    <p>很近，正确说法是就在隔壁。</p>

    <p>是搜索团的仓库之一，保管团员衣物的场所。</p>

    <p>被对方找到这里很不妙，说不定有必要换个根据地。</p>

    <p>「保罗先生！敌人只有一人，但是很强。请你多加小心。」</p>

    <p>「……会用剑吗？」</p>

    <p>「不，是魔术师。大概是个小鬼，不过遮着脸。」</p>

    <p>魔术师，看起来像小孩……而且有能力打倒好几个虽然是战斗生手，但已经成人的团员。</p>

    <p>恐怕是<ruby>小人族<rt>Hobbit</rt></ruby>吧？他们拥有小孩般的外型，还会若无其事地欺骗他人。</p>

    <p>小人族的高手……在喝醉酒的状况下，我打得赢吗？</p>

    <p>如果是一般的流氓，我有自信不会输……</p>

    <p>不，没问题，能用的手段多的是。</p>

    <p>我抱着这种想法，进入仓库。</p>
  </div>
</body>
</html>
