<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传二　「爱丽儿之死」</p>

    <p>我名叫古斯塔夫。</p>

    <p>住在阿斯拉王国王都亚尔斯一角，是个吝啬的情报贩子。</p>

    <p>虽然吝啬，但我却自认技巧高明，甚至胆敢夸口只要在阿斯拉王国内发生，没有自己无法调查清楚的事情。</p>

    <p>有一天，某个谣言传进我的耳里。</p>

    <p>「为了留学而前往拉诺亚魔法大学的第二公主爱丽儿在途中遇袭遭到杀害，犯人不明」。</p>

    <p>聪明的我立刻看出这个谣言是爱丽儿公主的敌人，格拉维尔王子放出来的消息。</p>

    <p>爱丽儿公主是以留学为名目，在短短一个月以前离开王都。</p>

    <p>当初的送行仪式并不盛大。</p>

    <p>理由是因为爱丽儿公主广受王都民众的爱戴，一旦举行大规模的送别游行，场面将会难以控制，因此她悄悄出发。</p>

    <p>包括随从在内，这次随行的护卫人数是十七人。以公主的护卫来说是少了点，然而以「本国最潇洒的男人」闻名于世的路克・诺托斯・格雷拉特，以及「沉默的菲兹」等特别显眼的人物都在护卫名单当中，因此立刻被我的情报网捕捉到消息。</p>

    <p>不过即使没有得到消息，王都内也已经盛传爱丽儿公主是因为在政争中落败才会遭到流放。</p>

    <p>在这种情况下，又出现这种谣言。</p>

    <p>如果爱丽儿公主真的遭到杀害，情报传开的速度算是相当快。</p>

    <p>有人目击到犯人的情况还可以另当别论，问题是犯人不明，情报来源也不明。</p>

    <p>明明欠缺可信度，情报的流传速度却过于快速，这就是背后有人在操作的证据。</p>

    <p>那么，身为情报贩子的我虽然很想揭发这事件的真相，然而万一被那些想必有在操控情报，擅长耍弄奸计的王宫贵族们盯上，可不是有趣的事情。</p>

    <p>关于这事件，就坚持不清楚也不调查的立场吧。</p>

    <p>我原本如此决定，然而情报开始扩散出去后没过多久，有个人物前来拜访。</p>

    <p>身为优秀情报贩子的我当然知道对方是谁。</p>

    <p>是爱丽儿派的首魁，皮列蒙・诺托斯・格雷拉特的手下，主要负责管理情报的人物。</p>

    <p>当然对方有易容，而且也用了假名，然而对我来说根本白费力气。</p>

    <p>他一开始把我视为可疑分子，还摆出盛气凌人的态度，等我点破他的真面目后，才立刻低头道歉并提出委托内容。</p>

    <p>「我希望你能帮忙确认爱丽儿公主的生死。」</p>

    <p>听到这句话，让我大吃一惊。</p>

    <p>因为我没料想到爱丽儿派的人士居然没有掌握到公主的行踪，甚至处于连公主是否平安都不清楚的状态。哎呀，即使聪明如我，原来也会有不知道的事情。</p>

    <p>原先已决定不要调查这件事……不过最后我还是承接了这个委托。</p>

    <p>你问我为什么？</p>

    <p>那当然是因为报酬优渥。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>收集情报的工作，从追寻爱丽儿公主的足迹开始。</p>

    <p>爱丽儿公主离开王都后，直直朝北方前进。</p>

    <p>拉诺亚王国位于北方，因此可以判断公主并没有放出要去魔法大学留学的假情报，实际上逃往其他方向。</p>

    <p>我一边追踪爱丽儿公主的足迹一边收集情报后，发现公主途中受到追杀。</p>

    <p>因为有情报显示，在爱丽儿公主经过某地的那段时期前后，有人目击到可疑的黑衣人集团。</p>

    <p>而且从获得这项目击情报的地点到下个城镇之间，爱丽儿公主的护卫人数减少了。</p>

    <p>不过，这是能够预想到的状况。</p>

    <p>如果爱丽儿公主可以无忧无虑地旅行，爱丽儿派的人士自然也不会那么慌张地想确认她是否平安。</p>

    <p>即使沿途一一失去护卫，爱丽儿公主还是按照进度确实往北移动。</p>

    <p>最后在护卫只剩十人的状况下，她终于到达北方的国境关卡。</p>

    <p>阿斯拉王国的北方国境。</p>

    <p>被称为赤龙上颚的溪谷南方有一片森林，而关卡就坐落于彷佛能封锁森林的关键位置。</p>

    <p>在那边，我成功取得有力的证词。</p>

    <p>有一个人还牢记着爱丽儿公主造访关卡时的状况。</p>

    <p><br /></p>

    <p><b>★出国管理官史麦里・加特林的证词★</b></p>

    <p><br /></p>

    <p>那一天，我的心中充满不平情绪。</p>

    <p>算了，其实几乎每天都感到不满啦。</p>

    <p>毕竟当时的我甚至认定这份工作不适合自己。</p>

    <p>咦？你问我是什么样的工作？</p>

    <p>就是些很无聊的工作。</p>

    <p>对于来自国内的旅人，要确认对方的通行证，根据情况，有时候还必须检查对方是否有夹带走私物品。不过基本上，会来到这种地方的人大部分都是想和北方交易的怪胎商人，或是冒险者以及佣兵一类。</p>

    <p>大部分的商人都有通行证，冒险者则是可以拿冒险者卡片直接当成通行证使用。</p>

    <p>佣兵团和没有通行证的旅人必须重新接受发行通行证的审核，不过这部分不是我的工作。只要交给其他管理官就好。除非是太夸张的罪犯，一般来说都可以立刻拿到通行证吧。</p>

    <p>毕竟在阿斯拉王国，比起出国的旅人，想进入阿斯拉国内的人占了压倒性的多数。</p>

    <p>是啦，遇上那些企图利用伪造通行证闯越国境的罪犯时，阻止他们也可以说是我的工作。只是一旦动刀动枪就与我无关了，会交给士兵们处理。</p>

    <p>然而正如我先前所说，除非是犯下什么很严重的罪行，否则出国用的通行证很简单就能入手。至于那些无法取得通行证的重罪犯会遭到通缉，而遭到通缉的恶徒根本不会前来关卡，大概会去拜托走私组织吧。</p>

    <p>另外，我的工作也不包括找出与消灭走私集团。</p>

    <p>所以是非常无聊，没有丝毫成就感的工作。</p>

    <p>无论我多么努力也不会获得任何人的肯定，一想到自己是不是要在这里终老一辈子，这工作就只会让愁闷感不断累积。</p>

    <p>而且我和那些一起工作的士兵们之间，交情也不能说是多好。</p>

    <p>因为我认为他们只是些笨蛋，而士兵们则觉得我是只会出一张嘴的瘦竹竿。我想指挥系统不同也是彼此交恶的原因之一吧。</p>

    <p>那时候的我真心认为，自己毕业于荣耀的王都贵族学院，原本并不是该待在这种边境的人才，想必有更适合我的工作。</p>

    <p><br /></p>

    <p>爱丽儿公主……大概是在正午刚过的时间到达关卡吧。</p>

    <p>一行人包括一辆可承载两人的豪华马车，以及周围步行的七名护卫。</p>

    <p>加上马车夫一人，再推测马车内有两人的话，总共有十人。</p>

    <p>我一开始还以为是哪个贵族前来游山玩水。</p>

    <p>然而此处是国境，再往前就是外国。而且还是被称为北方大地，会下雪与出现魔物的危险地带。</p>

    <p>尽管也不是没有贵族会前往他国旅行，但最少会有三辆马车，以及二十人以上的护卫。</p>

    <p>如果是高层级的强大冒险者，或许人数不多也没有问题，然而这一行人很难说是每个人都孔武有力。的确每一个成员都穿着旅行用的装备，然而要说是护卫，却有看起来显然很虚弱的成员，还有那种似乎不太习惯旅行的人。</p>

    <p>于是我开始推论如果不是要游山玩水，那么这些人的目的是不是这国境关卡本身呢？</p>

    <p>例如有可能是哪个伟大贵族偷偷跑来视察。</p>

    <p>总之，我先按照平常的惯例行动。</p>

    <p>「请让我检查通行证。」</p>

    <p>「好。」</p>

    <p>回应我的人，是站在最前面的青年。</p>

    <p>即使以我的审美观，也能看出这青年是个美男子，不过他脸上浮现强烈的疲劳神色，眼睛周遭也带着黑眼圈。</p>

    <p>我就是在这时候感觉到状况似乎有点不对劲。</p>

    <p>但是基本上，他们的通行证没有问题，是阿斯拉王国发行的真正通行证。通行证上的承认章来自诺托斯家，完全找不到任何可疑之处。</p>

    <p>如果是平常，我应该会立刻放他们通过。</p>

    <p>可是，这男子的长相实在让我莫名介意，我总觉得自己应该在哪里见过他。</p>

    <p>现在回想起来，那个人正是爱丽儿公主的护卫骑士，路克・诺托斯・格雷拉特本人。只是我不曾近距离看过他，所以当时无法回想起来。</p>

    <p>另外，我基于职业病，碰上感到不对劲的旅人时都会先挡下对方。</p>

    <p>毕竟会被我记住的长相，通常都来自通缉犯的画像嘛。</p>

    <p>「很抱歉，是否能让我确认一下马车内部呢？」</p>

    <p>一听到我这句话，站在关卡内的士兵们立刻有好几人展开行动，帮忙挡住出口。尽管交情不好，毕竟这是他们的职务。</p>

    <p>为了因应他们的动作，守住马车的护卫也有好几个人露出带有危机感的表情并摆出架势。</p>

    <p>这些人果然是通缉犯吗？当我也提高警戒时，一脸疲劳的青年摇了摇头。</p>

    <p>「因为有些缘故，无法表白真实身分。」</p>

    <p>当然，这种理由不可能被接受。</p>

    <p>我要求无论如何都必须让我们检查马车内部后，青年的脸部扭曲成疾首蹙额的表情。</p>

    <p>其他几个人……那几个习惯旅行的人也满脸紧张，把手放到腰间的剑上。根据他们的动作，虽然还算不上是熟练的高手，不过依旧能感觉到历经过多场战斗的气势。</p>

    <p>尤其是站在青年后方不远处的人物，那个身材比较矮小的白发少年很恐怖。他手上的武器是刚学会初级魔术时能得到的初学者用小型魔杖，却已经宛如身经百战的老手那般让人找不出破绽，还可以从他身上窥见让人胆颤的魄力。</p>

    <p>那应该就是传言中的「沉默的菲兹」吧。老实说，这是我第一次觉得年纪好像还不到自己一半的小孩子很可怕。</p>

    <p>根据经验，我可以预料到这场战斗打下去会造成相当严重的损害。所以我不确定到底该不该命令周围士兵立刻拿下这些人，还是该怎么做才对。</p>

    <p>才刚犹豫了一瞬间，马车里就传出声音。</p>

    <p>「路克，快住手。」</p>

    <p>那声音带给我的耳朵一种非常舒服的冲击，也让我的脑髓立刻融化。</p>

    <p>是一种带有魔性，会让人想要一直听下去的声音。</p>

    <p>我过去曾经听过，这声音还留存在自己的记忆里。</p>

    <p>那是十年前在王都学院的毕业典礼上，为了向第一名的毕业生表达祝贺而只会出现一次的发言。但是我当然不可能忘记，因为那是让人绝对会一辈子记住的声音。</p>

    <p>我忘不了那个当时甚至让几乎所有在场的毕业生都深感后悔，心想：「自己要是有更用功拿到第一名该有多好」的声音。</p>

    <p>「他们只是忠实执行自己的职务而已。」</p>

    <p>在马车门打开的那瞬间，我感觉到自己的背脊一震。</p>

    <p>同样，这身影也让人绝对不可能忘记。</p>

    <p>我从未忘记在那场毕业典礼上，以贵宾之一的身分前来参加的幼小公主的身影。</p>

    <p>也从未忘记那种彷佛从内心深处涌上的感动，觉得自己即将是为这一位效力，为这王国服务，值得自豪的国民之一。</p>

    <p>当然不可能会遗忘。</p>

    <p>「请……请饶恕在下的冒犯！」</p>

    <p>看到当年就美丽到让人觉得简直会失明的金发公主以更美丽的身影出现在我面前，我立刻屈膝跪下。</p>

    <p>毫无疑问，眼前这位正是阿斯拉王国第二公主爱丽儿・阿涅摩伊・阿斯拉。</p>

    <p>她积极参加市政活动，也和市民站在同一边，是王室里最受爱戴的人物。</p>

    <p>士兵们当中大概也有很多人远远看过公主吧。但是能隔着这种彷佛可以碰触到对方的距离看到她，想必对在场所有人都是头一遭的经验。</p>

    <p>「各位没有必要这样做。我记得有法律规定，在关卡时除非是特殊状况，否则可以不必下跪。」</p>

    <p>公主边说边走下马车。</p>

    <p>周围的士兵们像是受到我的影响，几乎全部跪着。</p>

    <p>然而正如同公主所言，关卡的士兵们除非碰上特殊事态，否则没有必要跪下。</p>

    <p>虽然我不清楚理由，不过从以前就是这样规定。</p>

    <p>实际上，我个人的确从来不曾下跪，也是第一次看到在场的士兵们这样做。而且至今为止，也没有因此受过责备。</p>

    <p>只是我们还是跪下来对着爱丽儿公主低头敬礼，就像是在表示所谓的没有必要，就代表这种行为并非受到禁止。</p>

    <p>因为我们就是认为，无论如何都必须这样做。</p>

    <p>「爱……爱丽儿公主殿下……基……基于职务，在下必须向您确认……那个……您为何会带着少数护卫驾临此处的关卡呢？」</p>

    <p>「你什么都没有听说吗？」</p>

    <p>我已经料想到背后有某些隐情。</p>

    <p>听到这句回答后，我翻找记忆，突然回想起大约一个月前的往事。</p>

    <p>这处关卡的最高负责人当然不是我，也不是我直属主管的上级管理官大人，而是最靠近此处的驿站城镇镇长，也就是贵族。</p>

    <p>他一个月也不会来个一次，不过要是有什么事情，就会前来此处并下达命令。</p>

    <p>之前的命令在我的脑中重新响起。</p>

    <p>「说不定过了几个月之后，会有某位高贵人士经过这里。」</p>

    <p>听到高贵人士，我推测会是那种率领几十辆马车和许多随从的大阵仗队伍。</p>

    <p>因此，直到像这样见到爱丽儿公主之前，我都没能回想起那件事。</p>

    <p>「我听说过，或许会有高贵人士经过这里……」</p>

    <p>「只有这样吗？」</p>

    <p>这句反问让当时的回忆清清楚楚地在我的脑海中复苏。</p>

    <p>没错，贵族的确说过以下这种话：</p>

    <p>「那位高贵人士恐怕是想越过国境，逃往北方吧。但是，你们绝对不能让对方通过。要想办法以各种理由刁难，把对方挡在国境附近的驿站城镇里好几天。」</p>

    <p>不可以放行，要在这里挡下。</p>

    <p>换句话说那命令是在表示，爱丽儿公主将死在此地。</p>

    <p>我并不是第一次从上司那边收到这样的命令。</p>

    <p>经常有在王都闯了什么祸的贵族逃来这里，每次碰上那种案例，就会送来类似的命令。</p>

    <p>如果命令是「让对方通过」，那么贵族就可以顺利逃往北方；然而如果命令是「不准让对方通过」，那个贵族就会在国境外的那片森林里失踪。</p>

    <p>尽管出身于王都，不过我其实是个平民。</p>

    <p>对王宫贵族之间的派系斗争不甚清楚。</p>

    <p>话虽如此，至少我知道那些贵族们在王宫里进行着丑陋的政权斗争。</p>

    <p>就算是我，也能理解要让对方是死是活的选择标准并不是意图谋财，更不会是乱数决定。换句话说，是要看对方与身为这关卡负责人的上司贵族是否属于同一派系。</p>

    <p>所以我自然而然地察觉到，看样子这位美丽的公主殿下是输给上司的派系，所以才要逃走。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「怎么了？快点回答我。」</p>

    <p>我思考了一会。</p>

    <p>在这种状况下，要换上笑容满面的表情然后说出：「不，没什么，只有吩咐我要郑重其事地让那位高贵人士通过而已。但是各位的通行证上有少许不完备之处，所以必须再稍作确认，能麻烦您明天再来吗？」是很简单的事。因为我过去一向是这样处理。要故意刁难并阻止他们，对我来说根本是小事一桩。</p>

    <p>然而，我内心涌上怀疑「那样做真的没问题吗？」的心情。</p>

    <p>还起了省察自身到底是为了什么才在这种国境工作的的念头。</p>

    <p>无论如何我都不能宣称自己是为了保护国家。</p>

    <p>因为工作中，我从来不曾想过这样是在「为了国家」。</p>

    <p>不过就算是这样的我，也只有唯一一次产生过类似的念头。</p>

    <p>那就是先前曾经提过的，见到爱丽儿公主的那场毕业典礼。</p>

    <p>我在那一天确实是有「我是为这位大人效命的荣耀王国的一分子」的想法。</p>

    <p>既然现在我已经回想起这件事，对于是否真的要眼睁睁地看着面前这个还没有多大年纪的公主遇害而见死不救的问题，立刻就得出结论。</p>

    <p>根本不需要犹豫。</p>

    <p>「我收到命令，要我在此挡下那位高贵人士，并想办法让对方停留在驿站城镇数日。」</p>

    <p>这句话说出口的瞬间，护卫们的气势有了明显变化。</p>

    <p>只有爱丽儿公主还是以平静态度开口反问：</p>

    <p>「是这样吗？那么，你打算怎么做呢？」</p>

    <p>「……什么也不做。」</p>

    <p>「你不打算尽到自己的职责吗？无论是多么无法理解的命令，要是不乖乖遵从，或许你会因此脑袋落地喔。」</p>

    <p>面对爱丽儿公主那带有威严的态度，我轻笑一声。</p>

    <p>「这个嘛，您说的命令是指什么事情呢？据在下所知，所谓的『高贵人士』并不会像这样只带着一辆寒酸马车和不到十人的护卫前往他国。」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>「在我面前只有一个不知名姓，态度却莫名嚣张的小姑娘而已……那么大小姐，可以重新请教您尊姓大名吗？」</p>

    <p>爱丽儿公主似乎也很愉快地面带笑容回答。</p>

    <p>说不定她只是在享受与我演的这场闹剧。</p>

    <p>「我名叫爱丽儿・卡纳路萨。别看我这样，我可是下级贵族的独生女喔。」</p>

    <p>「那么，爱丽儿・卡纳路萨小姐，请问你为何要前往北方？」</p>

    <p>「要去拉诺亚魔法大学留学。」</p>

    <p>「是这样吗？通行证没有任何不完备之处，请通过吧。祝一路顺风。」</p>

    <p>「谢谢你。」</p>

    <p>爱丽儿公主以大概只有王族才会这样做的优雅动作行礼，然后回到马车上。</p>

    <p>马车夫驱马前进，护卫们则带着因为过于意外而有点傻掉的表情开始移动。</p>

    <p>「好了，下一位……」</p>

    <p>我正打算叫下一个旅人过来，突然注意到集中在自己身上的视线。</p>

    <p>无数的视线，几乎所有在这房间里的士兵都瞪着我。</p>

    <p>我心想自己是不是太冲动了。</p>

    <p>在场的人们都是忠于职责的士兵。他们和我不一样，在王都受过那种必须放弃思考遵从长官的训练，是一群无能的战士。</p>

    <p>以现场来说，基本上这些人算是我的部下，但毕竟是隶属于不同部门的人们。</p>

    <p>或者，也许他们已经直接从上司那边收到「不可以让爱丽儿通过」的命令。</p>

    <p>没有遵守命令而必须受到责罚的对象也包括他们在内。</p>

    <p>这些士兵应该也能想像到爱丽儿第二公主这种身分的人会是派系的领导人吧。毕竟对于上司来说，这是绝对不想放过的最重要敌人，即使情报已经事先彻底传达到基层，其实也没什么好奇怪。</p>

    <p>现在既然已经放她逃走，那么包括我在内，就算在场所有人都被砍头，当然也可以说是很正常的后果。</p>

    <p>我已有所觉悟，在事情走漏出去之前，为了让士兵至少能稍微解恨，要随便他们痛打自己一顿。</p>

    <p>因为是我个人决定要放走爱丽儿公主。</p>

    <p>当我做好心理准备时，士兵中的一人慢慢靠了过来。</p>

    <p>对方的肩膀宽度恐怕是我的三倍，是在场士兵们的队长。</p>

    <p>他举起又大又硬，感觉跟平底锅没两样的手掌，往我身上用力一拍。</p>

    <p>我原本以为自己的身体会打散，结果几乎不会痛，只是因为冲击力而往前踏了一步。</p>

    <p>「干得不错嘛。」</p>

    <p>队长才这样说完，房间里的士兵们都高举起拳头。</p>

    <p>还有人吹起口哨。</p>

    <p>后来我才知道，原来在这关卡里的士兵几乎全都是爱丽儿公主的支持者。</p>

    <p>也就是说，爱丽儿公主也有出席士兵们的毕业典礼。</p>

    <p>虽然大部分的人都只是曾接受过爱丽儿公主的一句慰劳，不过我的情况也差不多。所以这句话很乾脆地就被大家接受。</p>

    <p>「史麦里中级管理官大人！我们也因为被派往这种边境而失去干劲，不过今天真是久违的爽快！我说，大家也是吧！」</p>

    <p>「没错没错！」</p>

    <p>「你今天记得来驿站城镇里的酒馆一趟！由我来请客！」</p>

    <p>队长又拍了我背后一下，让我产生一种很不可思议的心情。</p>

    <p>今天早上我还觉得「这些家伙跟自己是不同种人」。</p>

    <p>还认为他们不可能对王族抱有敬意，只是一群粗鲁又无法学习的家伙。</p>

    <p>然而，原来没有这种事。</p>

    <p>这些家伙跟我一样，被外派到这种边境，被命令要听从讨厌家伙的指示，虽然满心郁闷还是确实工作。</p>

    <p>一察觉到这一点……该怎么说，我突然感到自己的工作似乎有种值得自豪之处。</p>

    <p>在这次事件后，我和士兵们的交情没有恶化，每天都愉快地工作。</p>

    <p>这一切都要归功于爱丽儿公主殿下。</p>

    <p>那位大人只不过是通过了关卡，就让这里成为和平的地方。</p>

    <p><br /></p>

    <p>※之后，由于史麦里中级管理官滔滔不绝地叙述他对爱丽儿公主是多么的景仰敬爱，只能忍痛省略。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>好啦。</p>

    <p>尽管讲完正事后，史麦里中级管理官那些赞颂爱丽儿公主的发言听起来也颇为有趣，然而我想知道的重点不是这个。</p>

    <p>「请问有没有一身黑衣的男子追着爱丽儿公主通过关卡？」</p>

    <p>提出这问题后，史麦里中级管理官露出沉重表情。</p>

    <p>「那应该……不能说是追兵吧。」</p>

    <p>「这话的意思是？」</p>

    <p>「后来我才听说在爱丽儿公主到来的约三天前，也就是我排休的日子，有一群可疑的集团通过关卡。」</p>

    <p>原来如此。</p>

    <p>意思是追兵们提早通过关卡，在前方埋伏爱丽儿公主。</p>

    <p>「如果我知道这件事，起码可以警告一声……现在只能祈祷公主殿下能平安无事。」</p>

    <p>「这样啊，真是谢谢你的情报。」</p>

    <p>看样子史麦里中级管理官似乎不知道爱丽儿公主已经死亡的传言。</p>

    <p>那个谣言的起源果然是王都吧。</p>

    <p>不过，我还不会光靠这些话就判别爱丽儿公主的生死。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我决定继续收集情报。</p>

    <p>因为只有目前得知的内容还无法达成委托。</p>

    <p>我去找其他管理官和士兵们交谈，后来又移动到驿站城镇，到处找寻对关卡似乎比较清楚的人打探消息。</p>

    <p>通过关卡之后，爱丽儿公主到底怎么样了？</p>

    <p>是否有成功穿越森林？还是没能离开森林，如同谣言所说那般，已经遭到杀害？</p>

    <p>我在驿站城镇里来回奔波，四处探访知情人物的结果……</p>

    <p>实力坚强的我成功见到一名年轻的行商，并问出他的证词。</p>

    <p><br /></p>

    <p><b>★行商布鲁诺的证词★</b></p>

    <p><br /></p>

    <p>那天，我和往常一样正在把商品运往阿斯拉王国。</p>

    <p>我通过赤龙上颚，走向龙须里那条没有岔路直直往前的道路后……咦？噢，这附近的人都是用龙须来称呼北方的森林。不过我也不知道是哪个人开始这样叫。</p>

    <p>然后商品……呃，那时候是在运送什么？应该是北方大地才能取得的毛皮之类吧。</p>

    <p>人数？只有我一个人。</p>

    <p>护卫？没护卫，你觉得我看起来像是有钱请护卫的人吗？</p>

    <p>而且我自己颇有实力。尽管看起来是这副德性，但我曾经在剑之圣地修行过喔。</p>

    <p>呃……刚刚讲到哪里？</p>

    <p>对了，就是在龙须里移动时的事情。</p>

    <p>我还带着好伙伴罗宾森。咦？你问我罗宾森现在在哪里？在马厩啊，不过它是只驴子。</p>

    <p>总之，我和那家伙一起移动。</p>

    <p>那时的心情很好。因为生意做得很顺利，差不多快存到能购买马车的资金。即使只是驴子也拉得动的小型马车，能搬运的商品数量也会大幅增加。所以我真的很高兴。</p>

    <p>不过，这时我突然听到道路前方有打斗声。</p>

    <p>而且还传来一种似乎充满危险的气氛。</p>

    <p>因为我是自己一个人往来经商，自认对这种气氛特别敏感。</p>

    <p>避开危险是最重要的事情。</p>

    <p>话虽如此，路就只有这一条。可是又不能回头，所以我带着罗宾森一起走入森林，打算从旁边绕过去。</p>

    <p>我也知道应该丢下驴子才是比较聪明的选择，但毕竟它是我重要的伙伴。要是被丢下后遭到魔物袭击，那可糟糕了。</p>

    <p>就这样，我和罗宾森在森林里躲躲藏藏地前进。</p>

    <p>打斗声越来越大，也慢慢可以听见人类的吼叫声。罗宾森虽然很害怕，但长年以来都同甘共苦的我就陪在它身边，因此没有发出惊吓叫声而是静静移动。</p>

    <p>什么？不必讲这么多开场白，赶快告诉你现场的状况？</p>

    <p>你这家伙怎么这么急性子……算了。</p>

    <p>现场啊……躲在草丛里的我看到的东西是马车。不是太大的马车，包括马车夫在内，顶多只能乘坐三人吧。虽然是使用一匹马来拉的尺寸，却用了两匹马。大概是特别订制的马车吧……你问我为什么这么清楚？那还用说，是因为我也想买马车啊，买那种驴子也拉得动的马车。那时候我有听马车店的商人说明过……好啦，知道了啦，别露出那么恐怖的表情。是是是，不离题了。</p>

    <p>我只看一眼，就知道那辆马车受到袭击。</p>

    <p>毕竟马车本身已经横向倒下，周围有看起来像是护卫的人正在和一群黑衣男子交战。</p>

    <p>黑衣人那边有七人，护卫则是四人。已经有马车的护卫……不，大概是随从吧。总之已经有两个人倒在地上。马车附近有四名女性正在发抖，我猜那些女性就是被护卫的对象吧。</p>

    <p>不过，黑衣人并非占了优势。</p>

    <p>毕竟他们那边被打倒的人更多。</p>

    <p>倒在地上的黑衣人，随便算算应该都超过十人吧。</p>

    <p>我看到这景象时觉得很不以为然。居然派这么弱的家伙负责袭击，下令的人是白痴吗？</p>

    <p>但是我错了。</p>

    <p>仔细观察，黑衣人的动作并不差。</p>

    <p>反而比护卫们更加高明，双方差距甚至大到如果是一对一，黑衣人这边大概绝对不会打输的地步。</p>

    <p>咦？你问我为什么知道这种事？</p>

    <p>我刚刚不是说过了吗？虽然我看起来是这副模样，但我对自己的实力有信心。只要看到实际对战的情况，起码可以判断出那些家伙到底有多强。</p>

    <p>所以啦，觉得很奇怪的我忍不住停下脚步，专注地旁观这场战斗。</p>

    <p>然后，我发现在护卫中只有一个家伙的动作相当俐落。</p>

    <p>那是个长着一头白发，拿着初学者用魔杖的少年。</p>

    <p>只有那家伙的次元和其他人不同。</p>

    <p>在剑之圣地成为剑圣或剑王之类的那些家伙速度都很快，判断力也很高水准，甚至会让人忍不住怀疑他们是不是活在和我们不同的时间里。</p>

    <p>那个少年尽管还不到那种程度，但我还是立刻看出他在所谓的状况判断能力方面特别出类拔萃。</p>

    <p>一注意到同伴快要被击倒，他立刻会以魔术支援。</p>

    <p>而且可能是考量到魔力耗尽的危险，使用的是初级魔术。</p>

    <p>那个如神一般的支援可不是想做就办得到的事情。</p>

    <p>除非充分运用脑袋而且还经过训练，否则无法做出那种行动。</p>

    <p>从我的位置听不到咏唱的声音，不过说不定那就是所谓的无咏唱。可以省略咏唱直接使出魔术……尽管我没看过，但原来真的存在。</p>

    <p>只是话虽如此。</p>

    <p>恐怕黑衣人那边也在同伴被打倒的过程中适应了这种战法吧。</p>

    <p>再加上护卫们也显得很疲劳。</p>

    <p>双方僵持的程度恐怕比看起来更紧绷吧。只要哪一边有任何一人倒下，平衡就会崩坏并导致败北。我可以察觉出这样的气氛。</p>

    <p>不过啊，比较有余力的还是黑衣人那边。</p>

    <p>他们在某一瞬间改变了战法。恐怕是在行动前互相以眼神示意或是打了某种信号，但是我没看出来。</p>

    <p>至今为止，黑衣人总是维持二对一的状况，剩下那一人一边游击一边从正面进攻，然而这时他们七个人却突然全部冲向白发少年。</p>

    <p>护卫……拿剑的另外三人没办法即时反应。</p>

    <p>只有白发少年有办法对应。</p>

    <p>他以惊人集中力来即时使出范围魔术，解决两名敌人。</p>

    <p>黑衣人在此散开，两人继续冲向白发少年，三人跳向躲在马车角落发抖的那些女性。这是他们掌握刹那的破绽，突破防卫网的瞬间。</p>

    <p>即使演变成这种状况，白发少年也还在行动。</p>

    <p>他完全无视意图攻击自己的那两人，把魔杖朝向往女性那边移动的黑衣人。很了不起吧，一般来说注意力会被冲向自己的敌人吸走。</p>

    <p>那么，在下一瞬间，几乎可以说是同时。</p>

    <p>首先是白发少年放出的魔术，这一招波及三名黑衣人中的两人，干掉他们。</p>

    <p>然后是冲向白发少年的黑衣人。这些家伙和为了保护白发少年而扑过来的两名护卫同归于尽。</p>

    <p>最后剩下的那个黑衣人从在马车旁边挤成一团发抖的那些女性中拉出一个人，砍掉对方的脑袋。只用了一剑。</p>

    <p>一秒后，最后一个护卫从后方刺中那个黑衣人。</p>

    <p>最后的黑衣人得意地高举手中的女性头颅，露出似乎很满足的表情，然后才断气。</p>

    <p>恐怕那就是护卫们必须保护的贵族大小姐之类的人物吧。</p>

    <p>剩下的五个人都愣住了。</p>

    <p>因为同伴死伤惨重，也失去了必须守护的对象，当然会有这种反应。</p>

    <p>我确认已经分出胜负后，立刻离开现场。</p>

    <p>因为万一有魔物被血腥味吸引而来就糟了，而且我也讨厌有人拜托我做什么事情。</p>

    <p>所以我带着罗宾森，很迅速地远离。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>行商布鲁诺的情报到此结束。</p>

    <p>把他的情报综合中级管理官史麦里的发言，就表示顺利通过关卡的爱丽儿公主在森林中遭到埋伏，经历激战后，遭到刺客杀害。</p>

    <p>谣言是真相。公主派贵族们的担忧没错，爱丽儿公主已经死了。</p>

    <p>不过，还留下一些谜题。</p>

    <p>例如活下来的护卫们怎么样了？</p>

    <p>根据布鲁诺的情报，还剩下五个人。</p>

    <p>「路克・诺托斯・格雷拉特」是生是死无法确认，但至少「沉默的菲兹」还活着。</p>

    <p>也没有情报显示外貌格外引人注目的他已经回到王都。</p>

    <p>尽管也有可能是因为他使用的回程路线和我探查的路线完全不同，然而他有通过此处国境应该是毫无疑问的事实，既然在那里没能获得情报，果然他还是直接往北前进了吗？</p>

    <p>感觉很有可能。毕竟他护卫爱丽儿公主的任务失败，哪里还有脸回来。</p>

    <p>或许他是判断就这样逃往北方大地会比较好吧。</p>

    <p>这是只要越过国境前往北方就能得知的事情……</p>

    <p>不过很遗憾，我这个情报贩子夸口的主张是：「只要在阿斯拉王国内发生，没有自己无法调查清楚的事情」。</p>

    <p>但我无法调查在阿斯拉王国外发生的事情。</p>

    <p>而且，委托人要求我调查的内容是爱丽儿・阿涅摩伊・阿斯拉第二公主的下落。</p>

    <p>至于她的护卫，已经超出管辖。</p>

    <p>就这样，我决定回到王都。</p>

    <p>对于身为城市人的我来说，实在很难适应国境一带的生活。</p>

    <p>不过，我从行商布鲁诺那里取得北方大地的珍贵酒类，等到工作结束后，就开这玩意儿来享受一杯吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>报告结束后，爱丽儿派那种失望的样子真是值得一看。</p>

    <p>看到这种平常应该经手更高机密的人，情绪却因为我这种区区小人物收集到的情报而产生变化，老实说这种感觉真是新鲜。</p>

    <p>不管怎样，已经拿到报酬，我的工作结束了。</p>

    <p>今天就靠着他的表情，得到的报酬，还有向布鲁诺购买的酒来享受一顿愉快的晚餐吧。</p>

    <p>我抱着这种想法，手持酒瓶前往酒馆。</p>

    <p>向老板点好下酒菜之后，我悠哉地前往喜欢的位置坐下。可以看清店内状况的这个座位是我的固定席。</p>

    <p>只要坐在这里竖起耳朵就可以听清楚酒馆中的谈话，这也是我的能力之一。靠着这个能力，我不会漏掉任何情报，才能够以杰出情报贩子的身分维持生计。</p>

    <p>「话说起来，不久之前好像流传着公主已经死了的谣言？」</p>

    <p>「嗯，真是可惜啊。我是公主的支持者……」</p>

    <p>「什么啊，你真的相信那种谣言喔？」</p>

    <p>「不，我当然也不想相信……」</p>

    <p>我听到热门话题，把脸转往声音来向。</p>

    <p>是一个体格魁梧的男子，和另一个已经有点年纪的男子，两人正面对面坐着喝酒。</p>

    <p>我想他们一定也不知道真相，是随着谣言起舞的舞者。一产生这种想法，我的心情就好到不行。这是会让人觉得干情报贩子这一行真是太棒了的瞬间。</p>

    <p>「我啊，是在国境工作。」</p>

    <p>「不必特地再讲一次，我也知道叔叔你的工作地点啊。我还知道你已经工作二十年，这次是请了长期休假回到王都。」</p>

    <p>「喔，你消息还真是灵通啊。那，你知道我在关卡的哪里工作吗？」</p>

    <p>「这我倒是不知道。」</p>

    <p>话题改变，我的兴趣也随之降低。</p>

    <p>可以看到老板正在制作我点的下酒菜。已经够了吧，那是已经结束的工作。下一个工作，是要找出让这瓶酒喝起来最美味的方法。</p>

    <p>「是了望塔。」</p>

    <p>然而下一句听到的话，让我的注意力从酒再移回男子身上。</p>

    <p>「在那个关卡的最高处，设置了用来监视森林出口的望远用魔道具。我是那边的队长。」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>「然后啊，在士兵之间，爱丽儿公主通过关卡的事情其实相当有名。我们这些监视部队也觉得只要能看到公主一眼也好，所以拚命睁大眼睛，努力寻找。」</p>

    <p>「后……后来呢，真的看到了吗？」</p>

    <p>「嗯，看得清清楚楚，那是不折不扣的爱丽儿公主。」</p>

    <p>我怀疑起自己听到的言论。</p>

    <p>是这个士兵在说谎，还是布鲁诺对我说了谎？</p>

    <p>不，不可能是那样，恐怕是因为布鲁诺误会了。其实黑衣人最后杀掉的那个女性，并不是爱丽儿公主本人。</p>

    <p>听说阿斯拉王族拥有能制造出替身的魔道具，大概是利用那类东西，她才得以成功逃过那场袭击吧。</p>

    <p>换句话说，是我自己草草做出结论才会弄错。</p>

    <p>我把错误的情报交给了委托人。</p>

    <p>这下不行，我得立刻确认刚刚这番话的真伪，把真相告知委托人才行……！</p>

    <p>「……久等了。」</p>

    <p>这时，老板把餐点送上桌。</p>

    <p>眼前是冒着热气的餐点，还有在王都很难喝到的稀有北方酒。</p>

    <p>「算了，也没关系。」</p>

    <p>我让已经离开椅子的身体又重新往下坐好。</p>

    <p>如果爱丽儿公主真的还活着，而且前往拉诺亚魔法大学留学的话，不消多久，真相就会在世上流传开来吧。</p>

    <p>万一对方要求我退还报酬可就伤脑筋了，我想自己还是暂时离开王都吧。</p>

    <p>只是话又说回来，没想到了望塔的士兵有看到爱丽儿公主的身影……哎呀，即使聪明如我，原来也会有不知道的事情。</p>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p>来自情报贩子古斯塔夫的错误情报。</p>

    <p>因为这样，爱丽儿派的首席贵族皮列蒙・诺托斯・格雷拉特被迫要做出一个艰辛的选择，而且还被逼上绝路……但这是隔了更久一段时间之后的故事。</p>
  </div>
</body>
</html>
