<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第一话　「温恩港」</p>

    <p>我的名字叫鲁迪乌斯・格雷拉特。</p>

    <p>是前阵子才刚满十一岁的Pretty boy。</p>

    <p>擅长魔术。</p>

    <p>因为能够省略咏唱并施展独自改编过的魔术，因此其他人对我总是另眼相待。</p>

    <p>一年前，我遭到灾害波及，被迫转移到叫作魔大陆的地方。</p>

    <p>和故乡的阿斯拉王国菲托亚领地相对照，魔大陆正好位于地图的另一端，必须绕过世界半圈才能回家。</p>

    <p>所以我为了赚取金钱而成为冒险者，踏上归乡的漫长旅途。</p>

    <p>就这样，一年之后，我成功纵贯了魔大陆。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>温恩港。</p>

    <p>这里是魔大陆唯一的港都。城镇内的地形有许多起伏坡道，从入口就能一眼看尽街景。</p>

    <p>虽然大部分都是符合魔大陆特色的土石造建筑，不过也可以零星看到一些木造房舍。大概是从米里斯大陆进口木材吧。</p>

    <p>城镇角落还有造船厂。</p>

    <p>或许因为是港都，入口附近没有多少摊位，反而是靠近港口的区域显得充满活力。</p>

    <p>是一个风情与其他地方有些不同的城镇。</p>

    <p>至于港口的另一端，也就是城镇的外侧，是一片广阔的海洋。</p>

    <p>自己有多久没看到大海了？我记得国中时去海边的校外教学应该是最后一次。</p>

    <p>所谓的大海，似乎在任何世界都一样。蓝色海水、浪涛声，还有看起来像海鸥的鸟。</p>

    <p>也有帆船，这是我第一次亲眼看到帆船。虽说电影里偶尔会出现，不过实际目睹木造船只扬起船帆往前航行的光景，还是让我兴奋得忘记自己已经一把年纪。果然在这个世界里也有逆风航行的技术吗？</p>

    <p>不，既然是这世界，想必是利用靠魔术师制造顺风来前进之类的方式吧。</p>

    <p>「快看！」</p>

    <p>刚到达此地，一名红发少女立刻跳下我们骑乘的蜥蜴往前跑。</p>

    <p>她名叫艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特，是阿斯拉王国菲托亚领地之领主绍罗斯的孙女，也是由我负责担任家庭教师的教导对象。原本是个非常凶猛的大小姐，不过最近变得比较坦率，也愿意听从我的指示。</p>

    <p>我必须保护和自己一起被强行转移到这里的艾莉丝，把她送回故乡。</p>

    <p>「你看，鲁迪乌斯！是大海！」</p>

    <p>艾莉丝讲的是流畅的魔神语，我有要求她必须刻意从平时起就使用魔神语。再加上我和瑞杰路德也尽可能使用魔神语交谈，因此最近艾莉丝的水准有长足的进步。</p>

    <p>果然在日常生活中使用似乎是学习外语的捷径。</p>

    <p>不过基本上，艾莉丝无法读写。尽管魔神语并不是那么困难的语言，然而她还是没能在一年内学会。</p>

    <p>顺便一提，来到魔大陆后，我再也没教过魔术。无咏唱自不用说，说不定她已经连咏唱都忘得一乾二净。</p>

    <p>「等一下，艾莉丝！我们连住的地方都还没决定，你想跑到哪里去啊！」</p>

    <p>听到我的发言，艾莉丝的脚猛然煞车。</p>

    <p>这是我们来到魔大陆后第三次进行这样的对话。第一次的结果是迷路，第二次两人在街角吵起来，当然事不过三。</p>

    <p>「也对！要先找好住哪里，不然会迷路呢！」</p>

    <p>忍不住一直偷瞄海边的艾莉丝兴高采烈地回来。</p>

    <p>仔细想想，她大概是第一次看到大海吧。</p>

    <p>虽说菲托亚领地附近有条河，艾莉丝似乎曾在假日和绍罗斯一起外出玩水，不过很遗憾我从未同行，所以不清楚她对这类有水的地方具备多少知识。</p>

    <p>「不知道可不可以游泳？」</p>

    <p>听到艾莉丝的疑问，我不解地歪了歪头。</p>

    <p>「咦？你想在港口游泳吗？」</p>

    <p>「想！」</p>

    <p>我的确也很想欣赏一下艾莉丝十三岁的诱人身材，然而这愿望大概无法实现。</p>

    <p>毕竟有个很重要的问题。</p>

    <p>「你没有泳衣吧？」</p>

    <p>「泳衣？那是什么？不需要呀！」</p>

    <p>听到这具备冲击性的回答，让我无法掩饰内心的困惑。</p>

    <p>泳衣？那是什么？不需要呀！</p>

    <p>意思是说，她要全身脱光光……不，不可能，不会是那样。</p>

    <p>这世界也存在着认为赤身裸体很丢脸的文化。</p>

    <p>所以……我知道了，大概是穿着内衣吧。直接穿内衣下水。</p>

    <p>被水浸湿而紧贴在身上的内衣，透出衣服的肤色，隐约浮现的突起。</p>

    <p>怪了，为什么在菲托亚领地时，我从来没有一起去玩水？嗯，是因为我很忙，当时过着连假日都非常充实的生活。但是，或许至少一次也好，早知道起码该同行个一次才对。</p>

    <p>不，现在不需要去想那种事，而是要专注于眼前。</p>

    <p>活在当下，没错！要活在此时此刻！</p>

    <p>哦耶～！是大海！</p>

    <p>「不，最好不要在这片海域游泳。」</p>

    <p>这时，来自后方的声音泼了一盆冷水。</p>

    <p>我回头一看，眼前站着一个脑袋光溜溜，脸上有条纵贯伤痕，长相和流氓没两样的男子。</p>

    <p>他叫瑞杰路德・斯佩路迪亚。</p>

    <p>是个喜欢小孩的魔族，遇上来到魔大陆不知所措的我们后，自愿担任护卫。</p>

    <p>现在把头发剃光所以看不出来，不过他其实是拥有翠绿发色的斯佩路德族。在这个世界里，拥有绿色头发的魔族被视为恐怖的象徵。</p>

    <p>瑞杰路德为了我们，甚至不惜剃光头发。</p>

    <p>所以帮助他挽回已经扫地的种族名声，应该可以说是我能办到的报恩行动之一。</p>

    <p>「因为海里有很多魔物。」</p>

    <p>瑞杰路德的额头上嵌着一颗看起来像是红宝石的感觉器官。</p>

    <p>这器官拥有活体雷达般的功能，似乎能够掌握数百公尺范围内的所有生物。</p>

    <p>虽然会觉得既然有这么便利的东西，区区魔物只要由我和瑞杰路德负责杀光不就得了？但是说不定那个活体雷达并非万能，例如在水里无法发挥效果之类。</p>

    <p>嗯……不过如果只是短时间，应该可以海水浴吧？</p>

    <p>就算在港口游泳实在危险，只要在附近的海边利用土魔术隔出类似养殖鱼池的区域……不，毕竟凡事都有万一。有些魔物拥有奇妙的特殊能力，说不定能越过围篱闯入。</p>

    <p>如果是章鱼只会触发养眼事件，但如果是鲨鱼，可就会上演电影大白鲨的剧情了。</p>

    <p>不得已，还是放弃海水浴比较保险。</p>

    <p>真的是逼不得已。</p>

    <p>「这次不下水了，找好住处后就前往冒险者公会吧。」</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>艾莉丝看起来很失望。</p>

    <p>唔……其实我个人也对艾莉丝的健康身材很有兴趣，因为这一年来都没有好好确认她的发育状况。虽然隔着衣服很难判断，但要是能前往开放的海边，或许能看出什么。没错，一定要去一趟。</p>

    <p>「就算不下水游泳，只在海边玩玩应该也可以吧？」</p>

    <p>「海边？」</p>

    <p>「海边有沙滩啊，就是沿岸的一整片沙地。」</p>

    <p>「那样有什么好玩？」</p>

    <p>「呃……例如踩着拍打海岸的浪花互相泼水……」</p>

    <p>「鲁迪乌斯，你又露出奇怪的表情。」</p>

    <p>「呜……」</p>

    <p>看来我很容易把心情表现在脸上。</p>

    <p>觉得自己大概一脸下流的我伸手掩住脸孔，艾莉丝却笑容满面地把头转往大海的方向。</p>

    <p>「不过，听起来很有趣！晚一点再过去吧！」</p>

    <p>她高高兴兴地用力踢向地面，一翻身跳上蜥蜴。</p>

    <p>真是精彩的跳跃，居然只靠脚踝的力量就让身子腾空飞起。如果以状声字来形容大概是「飕」一声的感觉吧？艾莉丝的下半身受过相当充分的锻炼。</p>

    <p>虽然这件事本身并不坏……不过她将来应该不会变得满身肌肉吧？</p>

    <p>我感到有点担心。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我们决定投宿地点并把蜥蜴暂时交给马厩保管后，首先前往冒险者公会。</p>

    <p>温恩港的冒险者公会。</p>

    <p>里面挤满了形形色色的冒险者们。虽说是熟悉的景象，不过感觉人族似乎变多了。要是渡海前往米里斯大陆，大概比例会变得更高吧。</p>

    <p>看到我一如往常，首先采取的动作是移动到告示板前方后，瑞杰路德露出疑惑的表情。</p>

    <p>「不是要立刻搭船渡海吗？」</p>

    <p>「我只是想参考一下，因为听说米里斯大陆那边的收入比较高。」</p>

    <p>米里斯大陆那边的收入比较高。</p>

    <p>这是因为流通的货币不同。</p>

    <p>米里斯大陆的货币分为六种：王钞、将钞、金币、银币、大铜币、铜币。</p>

    <p>如果把魔大陆最低价的货币「石钱」设定成一日币并进行比较，大概会是以下的感觉：</p>

    <p>王钞　　五万</p>

    <p>将钞　　一万</p>

    <p>金币　　五千</p>

    <p>银币　　一千</p>

    <p>大铜币　一百</p>

    <p>铜币　　十</p>

    <p>在魔大陆上，B级委托的报酬大约是十五到二十枚屑铁钱，换算成石钱就是一百五到两百枚。</p>

    <p>至于米里斯大陆的B级工作，如果假设是大铜币十五枚，换算成石钱就是一千五百枚。</p>

    <p>相差十倍，所以当然是去米里斯赚钱比较有利。</p>

    <p>只是，万一要等一段时间船才会出航，大概还是得在魔大陆这边也接些委托吧。</p>

    <p>基本上我们只承接B级工作。因为A级和S级不但危险，而且经常必须耗费一星期以上的时间。如果想找几天内就能达成的稳定工作，B级是首选。</p>

    <p>基于这理由，我们不打算把冒险者层级提升到无法承接B级委托的S级。</p>

    <p>既然成为A级冒险者就能够承接S级的委托，那么为何还要设定S级冒险者呢？我一开始抱着这种疑问。</p>

    <p>向职员请教后，才知道成为S级冒险者后似乎可以获得一些优待。</p>

    <p>我对这部分并没有详细调查因此不是很清楚，不过好像可以获得更优惠的住宿费折扣，公会方面也会帮忙接洽更好赚的工作，还会对一些违规行为睁一只眼闭一只眼等等。</p>

    <p>然而基本上，能从这类优待中获得较多好处的人，其实是那些以探索迷宫为主的冒险者。</p>

    <p>但是我们不挑战迷宫。</p>

    <p>毕竟很危险，而且也需要较长时间。再加上我们承接的委托是以B级为中心，因此目前并没有成为S级冒险者的预定，不过艾莉丝似乎想升上去。</p>

    <p>啊，离题了。</p>

    <p>总之，我们是为了赚钱才当上冒险者，既然米里斯那边能赚到比较多钱，最好立刻搭船出发。</p>

    <p>「话说起来，船是从哪里出发呢？」</p>

    <p>「当然是港口。」</p>

    <p>「我意思是港口的哪里……」</p>

    <p>「你自己去探听一下啊。」</p>

    <p>「Yes,Sir！」</p>

    <p>我前往柜台。</p>

    <p>站在那里的职员是人族的女性。不知道为什么，负责柜台的人员大部分是女性，而且同样不知道为什么，是波霸的机率也很高。是为了让冒险者的眼睛能吃冰淇淋吗？</p>

    <p>「我想前往米里斯大陆，请问你知道该去哪里吗？」</p>

    <p>「这类问题请去询问关卡。」</p>

    <p>「关卡？」</p>

    <p>「因为搭船后会跨越国境。」</p>

    <p>意思是这种事情不归公会管辖而是国家之间的问题，所以公会职员没有义务代为说明吗？</p>

    <p>嗯，既然是这样，就前往关卡吧。</p>

    <p>去那边问清楚详细情报……</p>

    <p>「你这家伙！」</p>

    <p>我正在思考，就听到一个叫声响遍整个公会。</p>

    <p>回头一看，艾莉丝正在痛扁一个人族男性。我们的核弹头今天也精力旺盛。</p>

    <p>「你知道、你是、摸了、哪个人的、哪里吗！」</p>

    <p>「这……这只是意外！谁会想摸你这种小鬼的屁股！」</p>

    <p>「我管你是意外还是怎样！你道歉的态度根本不够诚恳！」</p>

    <p>艾莉丝的魔神语已经变得相当流利，而且随着她越来越进步，和别人吵架的次数也越来越多。</p>

    <p>果然能听懂对方发言就会出事呢。</p>

    <p>「嘎哈哈哈！怎么了怎么了？吵架了？」</p>

    <p>「打啊打啊！」</p>

    <p>「喂喂，输给小孩也太丢脸！」</p>

    <p>顺便一提，冒险者之间的冲突似乎是家常便饭，公会方面并不太插手。</p>

    <p>甚至反而有那种会积极开赌的职员。</p>

    <p>「我要踩爆你！」</p>

    <p>「抱……抱歉！我认输，饶了我吧！别抓住我的脚！住手啊～！」</p>

    <p>我正在胡思乱想，艾莉丝已经迅速把对方打倒在地。</p>

    <p>尤其是到了最近，她把对手逼上绝境的技巧已经到达登堂入室的水准。不但会毫无前兆地突然暴怒，还会使出确实的手段来追杀对手。还没弄清楚她到底是在气什么时已经被打倒在地，男性要害也受到连续践踏攻击。</p>

    <p>一般的C级冒险者根本无法因应。</p>

    <p>然后，艾莉丝攻击一阵子之后，瑞杰路德就会出面制止。</p>

    <p>「够了。」</p>

    <p>「……什么嘛！别阻止我啊！」</p>

    <p>「已经分出胜负了，到此收手吧。」</p>

    <p>这次也是瑞杰路德把艾莉丝当猫一样拎起来，制止她的行为。男子趁机连滚带爬地逃走。</p>

    <p>「可恶！疯婆子！」</p>

    <p>这是常见的光景。如果是我，通常很难让她停手。因为我每次从艾莉丝背后抱住她时，双手总是会擅自乱动。万一不受控制的手去揉到奇怪的地方，接下来就会轮到我自身遭遇生命危险。</p>

    <p>「光头和凶暴的红发小丫头……！你们几个难道是『Dead End』吗？」</p>

    <p>某个人如此大叫，这瞬间公会内立刻陷入一片安静。</p>

    <p>「『Dead End』是指那个斯佩路德族的……？」</p>

    <p>「白痴！是队伍名称！就是最近传闻中的那个冒牌货！」</p>

    <p>「不过我也听过他们是真货的传言。」</p>

    <p>哦？</p>

    <p>「还有虽然凶恶，但本性不坏……」</p>

    <p>「凶恶但本性不坏的讲法根本自相矛盾吧。」</p>

    <p>「不，意思是并非所有成员都很凶恶……」</p>

    <p>公会内开始吵杂起来。</p>

    <p>第一次碰上这种状况，看样子我们几个已经变得相当出名。</p>

    <p>在这个城镇里，或许不需要推销瑞杰路德的名声吧。</p>

    <p>「毕竟他们只有三个人组队就成为A级冒险者……」</p>

    <p>「嗯，真了不起。不过无论是真货还是假货，那两人的确能让人信服。」</p>

    <p>「你是说『狂犬艾莉丝』和『看门犬瑞杰路德』吧？」</p>

    <p>艾莉丝和瑞杰路德居然有了外号！</p>

    <p>话说回来，叫「狂犬」和「看门犬」啊……为什么被比喻成狗？还有，我会是哪种狗？</p>

    <p>来试着猜想一下吧。</p>

    <p>斗犬……没可能。我不曾做出那种会让自己显得很帅气的行为，应该不是那种感觉很勇猛的类型。</p>

    <p>要我自己取名的话就是奶油犬……但是这一年以来，我自认自己都是以队伍参谋的身分来行动，所以果然会是个比较知性的外号吧。</p>

    <p>例如忠犬之类。</p>

    <p>「那，那个站在远处的矮子就是『饲主鲁杰鲁德』吗！」</p>

    <p>「我听说『饲主』是其中最黑心的家伙。」</p>

    <p>「是啊，据说他专门干一些坏事。」</p>

    <p>我感觉自己狠狠摔了一跤。</p>

    <p>名字错了……连名字都没有被人记住。</p>

    <p>不，的确，我经常使用瑞杰路德的名字。</p>

    <p>例如每次做了任何好事，就会说：「我们是『Dead End』的瑞杰路德，多多关照。」至于做了坏事时，则是会大笑着说：「我叫鲁迪乌斯，呼哈哈哈哈！」</p>

    <p>然而就算是这样，把两个名字混在一起还是太夸张了吧？</p>

    <p>唔～一年以来做了不少事情，却只有自己的名字没被人记住，这让我有点受到打击。</p>

    <p>……不过算了。看样子是在负面形象方面打出名声，不是本名也没啥不好。</p>

    <p>而且当饲主也不错吧？真想把艾莉丝套上项圈牵着到处走。</p>

    <p>「话说回来他的个子真的很小。」</p>

    <p>「那部分一定也很小，毕竟是小孩子嘛！」</p>

    <p>「喂喂，说他小，会被关门放狗攻击喔！」</p>

    <p>「嘎哈哈哈哈哈！」</p>

    <p>一回神，才发现被众人拿完全无关的事情嘲笑。然而很遗憾，我最近成长得很顺利。现在还是竹笋，但想来不久之后就会成为挺拔的竹子。</p>

    <p>啊，不妙。听到这类嘲笑，艾莉丝大概又会抓狂……我原本这样认为，却发现她正在偷瞄我，脸上还带着红晕。</p>

    <p>哎呀真可爱。</p>

    <p>「艾莉丝，你怎么了？」</p>

    <p>「没……没什么啦！」</p>

    <p>噗呼呼，如果有兴趣，今天晚上可以来偷看我洗澡喔。别担心，我会事先确实说服瑞杰路德。甚至要一起洗也没问题，不过在那种情况下，也许我的手或脚还是身体或舌头可能会不小心滑一下吧。</p>

    <p>总之，先不开玩笑了，得移动到关卡去。</p>

    <p>就来摆出饲主的样子，以充满威严的态度离开这里。</p>

    <p>「艾莉丝！瑞杰路德多利亚先生！走了！」</p>

    <p>「为什么你有时会叫错我的名字……」</p>

    <p>「哼！」</p>

    <p>在周围视线的目送下，我们离开冒险者公会。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我们到达关卡。这个城镇虽然位于魔大陆，然而搭船后到达的目的地却是米里斯神圣国的领土。</p>

    <p>携带货物入境时要缴纳税金，入国时也必须支付金钱。</p>

    <p>不知道是为了防止犯罪，或者只是单纯唯利是图。</p>

    <p>算了，理由并不重要。我原本想得很轻松，认为既然要付钱，就乾脆付钱了事吧。</p>

    <p>「我们共有两名人族和一名魔族，总共要多少钱？」</p>

    <p>「人族是铁钱五枚……魔族是哪个种族？」</p>

    <p>「斯佩路德族。」</p>

    <p>关卡的官员以吓了一跳的表情望向瑞杰路德。</p>

    <p>看到他光秃秃的脑袋后却重重叹了口气，没什么干劲地回应：</p>

    <p>「斯佩路德族要绿矿钱两百枚。」</p>

    <p>「两……两百枚？」</p>

    <p>这次换我大吃一惊。</p>

    <p>「为……为什么那么贵？」</p>

    <p>「不必解释你也懂吧……」</p>

    <p>斯佩路德族的搭船费用特别贵的理由？</p>

    <p>我当然明白！毕竟至今为止都在魔大陆上旅行，所以我很清楚。斯佩路德族是个受人厌恶嫌弃的种族，也曾经遭受无凭无据的迫害。</p>

    <p>但是，这价钱还是太贵了。</p>

    <p>「为什么是这么离谱的金额？」</p>

    <p>「我哪知道，去问决定的人啊。」</p>

    <p>「大叔你的推论是？」</p>

    <p>「嗯？噢，我猜是防恐对策吧。例如是为了防止有人把斯佩路德族当成奴隶送到米里斯大陆，然后在那边作乱闹事。」</p>

    <p>似乎是这么回事，这下我知道斯佩路德族被当成炸弹。</p>

    <p>「你们就是那个『Dead End』吧？冒牌的斯佩路德族。搭船时会仔细调查种族，就算在这边打肿脸充胖子付了两百枚绿矿钱，也只是在浪费钱喔。」</p>

    <p>官员很好心地提出这种忠告。</p>

    <p>换句话说，即使瑞杰路德在这里假装成米格路德族，后面也会被抓包吗？</p>

    <p>「要是假冒别的种族会被罚款吗？」</p>

    <p>「……只要付出大把金钱就不会。」</p>

    <p>根据官员的情报，似乎只要付钱，基本上都能过关。</p>

    <p>真是拜金主义。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>离开关卡后，太阳已经下山。我们回到旅社准备吃饭。</p>

    <p>旅社提供港都特有的海鲜料理作为晚餐。</p>

    <p>今晚的主菜是跟拳头差不多大的贝类，调味类似大蒜奶油，再加点酒蒸熟。</p>

    <p>好吃。在魔大陆上吃过的料理中，这是最好吃的一道。</p>

    <p>「这个好好吃！」</p>

    <p>把整张嘴塞满的艾莉丝看起来很开心。</p>

    <p>这一年以来，她已经把阿斯拉王国形式的餐桌礼仪忘得差不多了。</p>

    <p>先用右手的刀子切开食物，再直接戳起来送进嘴里。尽管没有糟糕到直接用手抓来吃，不过实在没有什么礼仪可言。</p>

    <p>负责教导艾莉丝礼仪规矩的艾德娜老师要是看到这副模样，说不定会哭出来。</p>

    <p>这也是我的错吗……</p>

    <p>「艾莉丝，你这样很没规矩！」</p>

    <p>「嚼嚼……有谁会在意什么规矩啊！」</p>

    <p>连瑞杰路德都比较文雅。不过话说回来，我自己也不能算是有水准到哪里去。我完全不用刀，只靠叉子切开食物。因为只要滑动叉子，食物就会像奶油一样被顺利切开，让人有种像是高手出招的感觉。</p>

    <p>「好啦，虽然饭才吃到一半，不过接下来要开始举行今天的作战会议。」</p>

    <p>「鲁迪乌斯，吃饭时讲话很没规矩喔！」</p>

    <p>艾莉丝以装模作样的态度这样告诫我。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>吃完饭把肚子撑得圆滚滚之后，我们开始作战会议。</p>

    <p>「渡海费用要绿矿钱两百枚，真是天文数字。」</p>

    <p>「抱歉，都是我不好。」</p>

    <p>瑞杰路德一脸忧郁。</p>

    <p>我也没有料想到居然会是这种金额。</p>

    <p>老实说对于渡海费用，我估算得很乐观。原本以为只要稍微赚点钱就能很快搭上船。</p>

    <p>实际上，人族是铁钱五枚，其他魔族顶多也只要绿矿钱一枚或两枚。</p>

    <p>只有斯佩路德族的价钱异常昂贵。</p>

    <p>「老爸，不必说那种话啦。」</p>

    <p>「我不是你的父亲。」</p>

    <p>「我知道，只是开个玩笑。」</p>

    <p>话说回来，绿矿钱两百枚吗……</p>

    <p>这可不是一般的金额。</p>

    <p>就算我们留在这个城镇，以A级、S级委托为中心努力赚钱，也不知道究竟要花上几年。</p>

    <p>看样子米里斯大陆真的非常不欢迎斯佩路德族。</p>

    <p>「不过伤脑筋啊……又不能只把瑞杰路德丢下。」</p>

    <p>把瑞杰路德丢下……这是最直截了当的方法。</p>

    <p>我们已经相当习惯身为冒险者的生活，即使少了瑞杰路德，也能够继续旅程吧。</p>

    <p>话虽如此，我当然没打算那样做。我们要和瑞杰路德一起同行，直到旅程的最后。</p>

    <p>这就是所谓的我等友情永远不灭。</p>

    <p>「当然我不会把瑞杰路德丢下。」</p>

    <p>「那该怎么办？」</p>

    <p>「方法……有三种。」</p>

    <p>我边说边竖起手指，表示出「三」这个数字。凡事都要从三这个数字开始。</p>

    <p>因为任何时刻场合，总是存在着前进、后退、原地不动这三种选项。</p>

    <p>「哦……」</p>

    <p>「真厉害，居然有三种方法……」</p>

    <p>「哼哼。」</p>

    <p>详细说明要再等一下，因为我还没想到……呃……</p>

    <p>「首先，第一种方法是靠委托赚钱，然后再前往米里斯大陆的正当方式。」</p>

    <p>「不过那样……」</p>

    <p>「嗯，太花时间了。」</p>

    <p>如果专心赚钱，或许能在一年内存到足够费用。</p>

    <p>问题是过程中说不定会发生什么意外，例如不小心弄丢钱包之类。</p>

    <p>「第二种方法是前往迷宫，取得魔力结晶和魔力附加品。虽然辛苦，不过或许能一口气就赚到足以前往对岸的金额。」</p>

    <p>魔力结晶可以卖得高价。虽然我并不清楚具体能卖多少钱，不过只要在关卡交给官员，应该至少会通融斯佩路德族渡海。</p>

    <p>「迷宫！这方法不错，我们去吧！」</p>

    <p>「不行。」</p>

    <p>瑞杰路德驳回挑战迷宫的提案。</p>

    <p>「为什么！」</p>

    <p>「迷宫很危险，会出现靠我的眼睛也无法完全识破的陷阱。」</p>

    <p>瑞杰路德的眼睛虽然能够辨别生物，但是对迷宫产生的陷阱似乎不会有反应。</p>

    <p>「我好想去看看……」</p>

    <p>「虽然是自己说出口的提案，不过我并不想去。」</p>

    <p>只要慎重前进或许能够应付，然而我这人就是粗心大意，绝对会在哪里犯下致命错误。所以应该要听从瑞杰路德的建议。</p>

    <p>「第三种方法是去寻找藏身于这城镇某处的走私贩子。」</p>

    <p>「走私贩子？那是什么？」</p>

    <p>「在越过这类国境时，如果想要输入货物，必须缴纳税金。这次官员要求我们支付的金钱也是同样的费用。我想如果是商人，恐怕连商品也要缴税吧。」</p>

    <p>「是那样吗？」</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>如果不是那样，怎么可能会因为种族不同而必须缴交不一样的金额。</p>

    <p>「其中大概会有必须缴纳惊人税金的物品吧。有些人就是经手这种无法公开运送的货物，所以应该会有业者愿意用比税金便宜的价格帮忙他们运送。」</p>

    <p>嗯，这种业者也有可能根本不存在啦。不过只要能和那方面的人士谈妥条件，大概会愿意以远比绿矿钱两百枚便宜的金额送我们渡海吧。</p>

    <p>关卡设定的价钱显然很奇怪，即使稍稍违反一点法律，想来也不会遭报应……</p>

    <p>只是话说回来，我才刚学到只要往轻松方向前进就会遇上陷阱的教训。</p>

    <p>所以虽然基本上还是有把这方法列为选项之一，但尽可能不想做坏事。</p>

    <p>总之，一时之间能想到的方法就是这三种。</p>

    <p>・走合法途径慢慢赚钱。</p>

    <p>・前往迷宫试着一获千金。</p>

    <p>・拜托非法的业者。</p>

    <p>无论哪个选项都不怎么样。</p>

    <p>啊，对了。其实还有一个手段。</p>

    <p>那就是卖掉我的魔杖「傲慢水龙王」。这把杖是装着大型色魔石，由阿斯拉王国制造的珍品，应该能卖到足以让斯佩路德族渡海的价钱吧。</p>

    <p>不过，略过损失和利益不论，其实我尽可能不想卖掉这东西。</p>

    <p>毕竟这是艾莉丝特地送我的生日礼物，也一直谨慎使用至今。</p>

    <p>真要把这东西卖掉，我想瑞杰路德和艾莉丝大概都不会赞成。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>那天晚上，我在梦里获得了神谕。</p>

    <p>人神说，要我去摊位购买大量食物，只身前往小巷子里寻找。</p>

    <p>虽然觉得非常麻烦，不过出于无奈，就特别积极思考这指示的可行性吧。</p>

    <p>「是出于无奈啊……？」</p>

    <p>因为啊，光讲到食物和小巷这两个关键字，我就已经明白事件的内容。</p>

    <p>「你已经推测出来了？」</p>

    <p>反正就是那样吧？会遇上一个饿着肚子的迷路小孩吧？</p>

    <p>然后那个小孩还会被奇怪的男人纠缠吧？</p>

    <p>「正是如此，你真了不起！」</p>

    <p>接下来，救了那小孩之后，才知道原来对方是造船公会老板的孙子～就是这么回事吧？</p>

    <p>「呼呼呼，这部分要到明天才会真相大白，敬・请・期・待。」</p>

    <p>讲什么敬请期待，明明至今为止从来不曾发生过那种有趣的发展吧。是说，喂！你这家伙一年没出现了啊！我还以为你再也不会出现所以松了口气！</p>

    <p>「哎呀～之前你不是因为我的建议而陷入复杂的状况吗？所以有点不好意思出现。」</p>

    <p>哼！神明大人真的会感到不好意思吗？</p>

    <p>你可别搞错，那次是我擅自犯错。</p>

    <p>不过顺便问一下，请告诉我当时该怎么做才算是正确答案？</p>

    <p>「你问我正确答案喔……其实只要正常地把那些家伙交给卫兵，应该就能和瑞杰路德建立起良好关系。」</p>

    <p>咦？那次是如此简单的事件吗？</p>

    <p>「是啊。没想到你会把那些家伙拉拢成同党，之后还被冒险者公会里的小混混盯上，真是完全出乎我的预料。不过对我来说，旁观起来倒是很有趣啦。」</p>

    <p>我可完全不觉得有趣。</p>

    <p>「不过，多亏我的建议，你们才能只花一年多就来到这里吧？」</p>

    <p>你是想说反正最后是好结果所以别计较？</p>

    <p>「凡事都以结果代表一切嘛。」</p>

    <p>啧！真让人不爽。</p>

    <p>「是吗？算了，也无所谓。那么……看你心情很差，我就消失吧。」</p>

    <p>等一下，我想先确认一件事。</p>

    <p>「什么事？」</p>

    <p>对于你的建议，该不会别想太复杂反而能顺利进行吧？</p>

    <p>「对我来说，你想得复杂点反而有趣。」</p>

    <p>啊～原来如此啊！是这么一回事。我明白了，我要先在此宣布。</p>

    <p>下次绝对不会出现有趣的状况。</p>

    <p>「呼呼呼，真让人期待。」</p>

    <p>期待……期待……期待……</p>

    <p>一边听着回音，我的意识也逐渐下沉。</p>
  </div>
</body>
</html>
