<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传　「守护术师菲兹」</p>

    <p>当我回神时，发现自己正待在半空中。</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>嘴里发出的疑问声被风刮走，瞬间消失。</p>

    <p>惊人的高度，不断往下坠落的感觉。</p>

    <p>呼吸因为风压而变得困难，身体穿过一片片云朵。</p>

    <p>猛然涌上心头的恐惧感。</p>

    <p>「咿！」</p>

    <p>我可以听见喉咙深处发出惨叫。</p>

    <p>明明是自己在惨叫，却产生彷佛是远处有哪个人在大叫的错觉。</p>

    <p>惨叫声让我更强烈感觉到眼前的状况是现实。</p>

    <p>不知道为什么，自己正待在半空中，而且不断往下坠落。</p>

    <p>「啊……呜啊！」</p>

    <p>必须想点办法，不赶快想出办法就会死。</p>

    <p>────会死。</p>

    <p>毫无疑问死定了。从高处摔落会死，这点常识自己还懂。</p>

    <p>也知道地面越来越接近。</p>

    <p>「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>受到恐惧心的影响，我解放所有魔力。是风，我制造出风，让风从正下方以强烈到像是在攻击的风势朝着自己吹来。因为有人告诉过我鸟类是乘风在空中飞翔。是谁？是哪个人？</p>

    <p>落下的速度稍微减缓──但是，很快又恢复成原本的速度。</p>

    <p>用风不行。因为有人教导过我，虽然鸟可以乘风飞翔，然而人类无论受到多强烈的风往上吹，也依旧无法飞翔。是谁？是哪个人？</p>

    <p>这种时候，到底该怎么办才好？</p>

    <p>「他」说过什么？曾教导我各式各样知识的那个人说过什么？</p>

    <p>快点回想，快想起来。</p>

    <p>他是不是有说过什么？飞行的方法？他说过那不可能实现。人无法飞行，无法自力飞行，除非利用什么东西否则无法飞行。可是那个人有一段时期曾经尝试飞行，只是到头来还是没有成功，想飞起来然而却失败，最后摔到铺在地面的某种柔软物体上。</p>

    <p>对了！能减缓冲击力的柔软物体，要用柔软的物体来包住身体。</p>

    <p>可是，要多柔软才行？而且，该怎么制造出来？</p>

    <p>我不知道我不知道我不知道！</p>

    <p>怎么办？怎么办？怎么办怎么办怎么办？</p>

    <p>我试着制造出水包住身体，可是不行，立刻被风吹散。</p>

    <p>制造出风试着把自己往上推，可是他说过这样不行，这是行不通的方法。</p>

    <p>制造出土……可是我不知道要怎么利用！</p>

    <p>制造出火……风……水？土？好混乱啊！我真的不知道该怎么办！</p>

    <p>「啊！」</p>

    <p>我的脑袋撞上地面。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「呜哇啊啊啊！」</p>

    <p>银发少年一边惨叫一边猛然抬起身子。</p>

    <p>他的年龄大约是十岁左右，稚气的脸孔因为恐惧而扭曲。</p>

    <p>「呼……呼……」</p>

    <p>少年一边大口喘气，同时伸手触摸自己身体各处，还以像是要拔起头发般的力道用力搔着长着银发的脑袋，确定自己四肢健全。</p>

    <p>「……啊？咦？」</p>

    <p>看看周围，他发现自己并没有待在半空中，而是坐在柔软的床上。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>少年用手盖住脸，放心地吐了口气。</p>

    <p>「喂，菲兹，你还好吧？」</p>

    <p>声音来自上方。</p>

    <p>另一名少年正从双层床铺的上铺倒着往下看。尽管尚未成年，却是个能迷倒所有人的绝世美男子……如此自称的少年叫作路克。</p>

    <p>「听你呓语得很严重，又作了那个梦？」</p>

    <p>「啊……嗯……」</p>

    <p>被唤为菲兹的少年以暧昧态度点头回应。</p>

    <p>这时，他突然感觉到自己的跨下似乎不对劲。不确定是怎么回事的菲兹低头一看，发现那边似乎是湿的。</p>

    <p>伸手一摸，才知道从睡衣下襬到床单都已经溼透，还微微冒着热气。</p>

    <p>「啊……！」</p>

    <p>菲兹慌忙用手把被子拉了过来，试图瞒过路克，然而为时已晚。</p>

    <p>路克已经绷着脸把菲兹尿床的事实看得一清二楚。</p>

    <p>「呜……呜呜……」</p>

    <p>眼中含泪的菲兹带着自责表情看向路克。</p>

    <p>「对……对不起……」</p>

    <p>「不必向我道歉啦。」</p>

    <p>路克一边爬下床一边叹气，然后搔了搔脑袋。</p>

    <p>「也不会有任何人责怪你。」</p>

    <p>「可……可是……我都已经这么大了……还……还尿床……」</p>

    <p>「那天遭遇恐怖经历的人不是只有你一个。」</p>

    <p>这样说的路克耸着肩，表情却很严肃。</p>

    <p>他的声调里听得出真心的安慰之意。</p>

    <p>「而且这里有一大堆会在半夜用小便弄脏床单的人，女仆们也早就习惯了。好啦，赶快换好衣服把床单交给负责洗衣的人吧，爱丽儿殿下在等我们。」</p>

    <p>路克丢下这句话，然后乾脆地一个人先离开房间。</p>

    <p>菲兹一边擦去眼泪一边爬下被弄湿的床铺，戴上放在旁边的太阳眼镜。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>菲兹是菲托亚领地消灭事件的受害者。</p>

    <p>被转移到的地点是半空中。</p>

    <p>突然被丢进离地面好几百公尺的高处后，他当然也不例外，立刻受到重力牵引往下坠落。</p>

    <p>要说菲兹和其他人有什么不同之处，就是他其实是魔术师。</p>

    <p>而且不是一般的魔术师。虽然年仅十岁，不过在优秀的老师教导下，菲兹已经学会所有的中级魔术以及好几种上级魔术，而且全都能以无咏唱方式施展。</p>

    <p>他在半空中挣扎，在到达地面前成功减速，最后奇迹般地以双脚骨折这种结果着地。</p>

    <p>尽管形容成坠落也不算是夸大其词，但不管怎么说，菲兹还是成功降落到地面，然后因为魔力枯竭而失去意识。</p>

    <p>当他清醒后，已经失去一切。</p>

    <p>失去故乡、家人、居处。</p>

    <p>还如此幼小却一瞬间就成了游民。这时有个人特别注意到无处可去也无人可依赖的菲兹，那就是阿斯拉王国的第二公主，爱丽儿・阿涅摩伊・阿斯拉。</p>

    <p>她看中菲兹能够自在驱使无咏唱魔术的实力，雇用了他。</p>

    <p>于是菲兹就留在王宫里，过着身为第二公主守护术师的生活。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「呼啊……噢，是路克和菲兹啊，早安。」</p>

    <p>身为守护术师，第一个工作是从爱丽儿起床开始。</p>

    <p>早上必须在规定的时间去请公主起床。</p>

    <p>这类工作原本该由贴身侍女来负责，然而爱丽儿年幼时曾多次差点被暗杀，因此现在不曾交由守护骑士路克或守护术师菲兹以外的人来进行。</p>

    <p>菲兹之所以有资格负责叫爱丽儿起床，是因为他原本住在王宫外，可以确定他和那些与爱丽儿敌对的贵族们没有关联。</p>

    <p>「早安，爱丽儿殿下。」</p>

    <p>当然，要是比公主更晚起床会受到严罚……理论上如此，不过菲兹至今为止已经多次比爱丽儿晚起，却从来不曾遭到打骂。</p>

    <p>「真是个舒服的早晨……路克，今天有哪些预定？」</p>

    <p>爱丽儿伸了个懒腰，同时离开床铺，来到化妆台前的椅子坐下。</p>

    <p>菲兹跟在她的后方，为公主洗脸梳头。</p>

    <p>「早餐后，上午和达提安卿与克莱因卿进行会议。内容是──」</p>

    <p>路克淡淡地说明预定，他后方的菲兹迅速但轻柔地帮公主梳理头发。</p>

    <p>「午后是和皮列蒙公的会议。晚餐是──」</p>

    <p>「讲皮列蒙公真是见外……那不是你的父亲吗，路克？」</p>

    <p>「因为我有被告诫不可以公私不分。」</p>

    <p>发型完成后，爱丽儿站起身子，把双手举到与肩同高的位置并往外张开。</p>

    <p>看到公主这样做的菲兹开始动手帮她脱下衣服。原本更衣也是侍女该负责的工作，不过这同样是爱丽儿自幼以来的习惯。</p>

    <p>因为覆盖在美丽丝绢下的弹润雪白肌肤而心跳加速的菲兹为爱丽儿换上由侍女事先准备好的服装。</p>

    <p>那是具备复杂奇妙的构造，让人连该怎么穿上都搞不清楚的服装。</p>

    <p>但是帮爱丽儿更衣的菲兹却动作俐落。</p>

    <p>当初被安排负责这项工作时，菲兹连正确的穿法都不懂。</p>

    <p>然而，最近已经相当熟练。</p>

    <p>多次帮忙穿脱类似服装之后，就算是出身于菲托亚领地的乡下人也能学会。</p>

    <p>「菲兹……你扣错钮釦了。」</p>

    <p>「咦？啊……是的，真对不起。」</p>

    <p>抱着这种心态的菲兹一时大意，就被爱丽儿指出错误。</p>

    <p>他慌忙想要修正，却弄不清楚到底是哪边错了。这种服装一旦中途弄错顺序，就会一口气全乱掉。</p>

    <p>「怎么了？不赶快帮我穿上衣服，我会感冒喔。」</p>

    <p>「啊……是！请再稍等一下！」</p>

    <p>「还是你想多看看我的身体？」</p>

    <p>「不……不是！」</p>

    <p>看到菲兹面红耳赤慌忙否定的模样，爱丽儿嘻嘻笑了。</p>

    <p>她对于这种纯真反应极为中意，经常像这样戏弄菲兹。</p>

    <p>「对我来说倒是眼福。」</p>

    <p>每次在这种情况下伸出援手的人总是路克。</p>

    <p>路克一边微笑，一边指出菲兹还在寻找的正确钮釦洞口。</p>

    <p>「哎呀，路克。意思是你对主人抱着恋慕之心吗？如果真是这样，可以算是大不敬喔，必须受到责罚。」</p>

    <p>「真是让人畏惧，请问是何种惩罚呢？」</p>

    <p>「我要没收你今天的点心。」</p>

    <p>「哎呀，殿下实在严苛……但是，既然这是主人的愿望，那么在下只能遵从。」</p>

    <p>两人进行这样的对话时，菲兹总算帮爱丽儿换好衣服。</p>

    <p>爱丽儿转了一圈，确定服装没有任何不妥之处后，对自己打气振奋起精神。</p>

    <p>「辛苦了。那么，去吃早餐吧。」</p>

    <p>「是！」</p>

    <p>路克跟着爱丽儿走出房间。</p>

    <p>菲兹正要跟上，却突然注意到自己在化妆台镜子里的身影。</p>

    <p>镜中站着一个戴着太阳眼镜，表情忧郁的少年。</p>

    <p>他停下脚步，用手指转了转剪得很短的白发。</p>

    <p>然而这只是短短一瞬的动作，菲兹立刻把视线从镜子上移开，追着爱丽儿离开房间。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>那么。</p>

    <p>对于这个名叫菲兹，突然在王宫内出现的少年魔术师，贵族们略有微词。</p>

    <p>「明明魔术师团里有许多出身更高贵的人选……」</p>

    <p>没有姓氏，身世也不清不楚。只知道他的种族和发色。</p>

    <p>根据不优雅圆滑的举止和言行，可以看出少年显然不是贵族。</p>

    <p>明明如此，爱丽儿公主却把少年视为新任的守护术师，赐予他守护术师用的最高等级装备，还让他寸步不离地随时跟在自己身边。</p>

    <p>这样的特殊待遇引起了贵族们的不满。</p>

    <p>「话说回来，那个太阳眼镜是怎么回事？」</p>

    <p>「说的对，看起来他似乎不懂何谓大不敬。」</p>

    <p>少年总是戴着太阳眼镜。当然，在宫中没有正当理由就藏起脸孔的行为会被视为不敬。</p>

    <p>然而贵族的这些批评并不正确。</p>

    <p>关于这副太阳眼镜，爱丽儿已经直接获得国王的许可。</p>

    <p>其实，这副太阳眼镜是让菲兹可以随时随地察觉爱丽儿危机的魔力附加品。「毕竟之前曾经发生过那种状况……」的事实让国王愿意允许这种做法。</p>

    <p>「因为那个戴着太阳眼镜的家伙，宫中的女仆们总是兴奋尖叫。」</p>

    <p>「说什么光看到他和路克站在一起的情景就感到很美好。」</p>

    <p>「而且据说欣赏那个好女色的路克热心照顾少年的模样似乎是一种至上的幸福呢。」</p>

    <p>「宫中的风纪堪虑啊……」</p>

    <p>「什么风纪，根本是几乎不存在的东西吧。」</p>

    <p>哈哈哈……贵族们大笑着。</p>

    <p>随时跟在爱丽儿身后的菲兹，拥有即使隔着太阳眼镜也能看出他是个美少年的外貌。有许多人受到他和爱丽儿、路克站在一起的模样煽动，心中起了各种糟糕的妄想。</p>

    <p>「虽然我懂彼此都是少年也是造成这种情况的原因，不过真的很不可思议。」</p>

    <p>「哦？什么事情让你感到不可思议？」</p>

    <p>「那个曾经公开宣称自己喜欢女人讨厌男人的路克，只有对那名少年算是相当温柔。」</p>

    <p>「噢，原来如此。说起来的确是那样。」</p>

    <p>「不，其实也没有什么好奇怪，大概只是因为总算连路克也体会到男色的魅力了。」</p>

    <p>「应该是吧，哈哈哈。」</p>

    <p>对于阿斯拉贵族来说，同性恋并不是什么特别罕见的事情。</p>

    <p>因为有更多有着异常性癖好的人，不过是少年爱上了美少年这种小事，实在没什么好讶异的。</p>

    <p>「不过，不知道爱丽儿殿下是从那里找来那样的孩子。」</p>

    <p>「这个嘛，既然爱丽儿殿下如此推荐那少年……说不定是哪个上级贵族的私生子喔。」</p>

    <p>「哦？你心里有数吗？」</p>

    <p>「嗯。几年以前，我曾经拜访住在菲托亚领地的堂兄弟。而那个堂兄弟告诉我，他有去参加绍罗斯公他孙女的十岁生日庆祝仪式。」</p>

    <p>「喔喔，讲到绍罗斯公的孙女，就是那个伯雷亚斯的红猴子姬吧？」</p>

    <p>「没错，就是那个传言中送去学校却把同学痛打在地，别说好好用功，甚至连向他人问安都不会的猴子姬。」</p>

    <p>「那猴子姬怎么了？」</p>

    <p>「嗯，根据我堂兄弟所说，那猴子姬似乎变了很多。不但很有礼貌地向众人致意，举止也娴静高雅，还展现了华丽的舞步……」</p>

    <p>「我想只是先前的传言太过夸大，结果其实猴子姬并不是猴子而已吧？」</p>

    <p>「不，并不是那样。按照我堂兄弟的说法，他去向绍罗斯公请安时，对方很自豪地向他做了一番说明。」</p>

    <p>「说明什么？」</p>

    <p>「说教育孙女的老师是一个比她还小两岁的少年。」</p>

    <p>「哦……年龄一致呢。」</p>

    <p>「后来因为绍罗斯公对那少年实在过于夸赞，所以我的堂兄弟似乎带着臆测问道：『那名少年他该不会拥有绍罗斯公您的血统吧？』」</p>

    <p>「哦哦？」</p>

    <p>「当然绍罗斯公并未肯定，然而让人不解的是，据说他也没有强烈否定。」</p>

    <p>「原来如此。那么，你意思是那个天才少年就是……？」</p>

    <p>「有此可能。」</p>

    <p>「以平民来说却对礼仪规矩有点知识，是因为这种理由吗？」</p>

    <p>这时，其中一名贵族突然想到。</p>

    <p>「不过，他真的很强吗？」</p>

    <p>根据爱丽儿公主的主张，菲兹身手敏捷到一般的骑士见习生也无法与之相比，读写与算术都不成问题，甚至在魔术方面还具备了连魔术学校的老师都不可能精通至此的深厚知识，还能够以无咏唱方式施展上级魔术。</p>

    <p>而且年仅十岁。</p>

    <p>「只是夸大其词吧。」</p>

    <p>「但是爱丽儿公主曾碰上那种事，应该不会把半吊子的家伙放在身边吧。」</p>

    <p>「唔……要不要乾脆去试探一下呢？要是能揭穿那小鬼的真面目倒也不错……」</p>

    <p>「劝你不要。万一对方真的有实力，反遭大肆攻击可就棘手了吧？」</p>

    <p>「也对……不过话又说回来，既然身为守护术师，真希望那家伙至少要学会宫中的一些常规惯例啊。」</p>

    <p>「没错，那土样子实在让人难以忍受。」</p>

    <p>就像这样，贵族们虽然提到菲兹时语带否定，然而也没有展开任何实际行动，顶多只有观察他，背地里讲些坏话罢了。</p>

    <p>然而，其实这种状况正符合爱丽儿的盘算。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「那么，要安排汀克卿的公子进入骑士团？」</p>

    <p>「是的，因为他擅长算术，就安排他以骑士团财务人员见习生的身分入团吧。」</p>

    <p>某天午后。</p>

    <p>爱丽儿和路克的父亲，皮列蒙・诺托斯・格雷拉特举行了会议。</p>

    <p>皮列蒙是爱丽儿派的首席贵族。虽然判断力有点偏低，不过是个靠着年纪轻轻就当上米尔波兹领地之主而获得实力的人物。</p>

    <p>只要一有事，他就会前来与爱丽儿当面商讨今后的动向。</p>

    <p>现在，愿意站在爱丽儿阵营的人很少。</p>

    <p>由于爱丽儿尚未成年，虽说受到民众喜爱，在贵族之间却没有受到太多支持。</p>

    <p>因此，两人现阶段进行的是对贵族们的事先疏通。</p>

    <p>那些具备实力并推举第一王子或第二王子的上级贵族们，恐怕不会随便就背叛并跳槽到爱丽儿阵营来吧，因为他们已经在派阀中确立了自己的位置。</p>

    <p>所以皮列蒙提议要争取游离票。</p>

    <p>把那些和中央政争没有什么牵扯的地方贵族，或是实力并非那么强大的中级、下级贵族给拉拢进来。</p>

    <p>之后靠皮列蒙的力量特别拔擢那些人成为中央官员，或是把优秀人才安排进关键单位的基层。</p>

    <p>这是把眼光放远到十年后、甚至是二十年后的战略。</p>

    <p>十年后，只要听从皮列蒙指示的爱丽儿派成员们当上各部会的要职，就算无法抢下最高长官的位子，也依旧会在将来化为很大的助力。</p>

    <p>「骑士团、魔术师团、禁卫军团、市街兵团……这样一来，几个主要目标应该都已经安排好了吧。」</p>

    <p>「不过现在还不知道种子能不能萌芽，也有可能被察觉所以遭到连根拔除。」</p>

    <p>他们决定第一步行动是要掌控武装战力。</p>

    <p>在这个和平时代，士兵和骑士并没有受到太多重用，顶多只有在国内击退魔物或缉捕盗贼时有派上用场。即使形容这些单位在政治上几乎没有任何影响力，恐怕也不算言过其实。</p>

    <p>也因此，这些单位几乎没有受到其他派阀的支配。虽说毫无疑问到了团长等级还是会隶属于某个派阀，不过也都是些力量根本不足以去插手政治的小人物。</p>

    <p>然而一旦有事发生，就是由这些人负责行动。</p>

    <p>由于阿斯拉王国长久没有内乱，再加上甚至连发生在宫内的暗杀，也只要缺乏证据就会被视而不见，因此有许多贵族早已忘记「武力就是力量」。</p>

    <p>因此，爱丽儿和皮列蒙率先针对这部分动手。</p>

    <p>「必须采用这种繁琐的绕远路方式，实在让人满心焦躁呢。」</p>

    <p>「您说得是……」</p>

    <p>皮列蒙虽然是诺托斯・格雷拉特一族的当家，然而和其他的格雷拉特当家相比，他年纪较轻，也欠缺人望和财力。</p>

    <p>爱丽儿的情况也差不多。尽管因为王族身分而拥有可以自由运用的金钱，不过和其他对立候补之间的差距依旧一目了然。顶多只有在民众的支持度方面占有优势。</p>

    <p>问题是民众支持度这种东西，其实很容易变动。</p>

    <p>只要其他王子稍微做了什么事情，人民就会变心。若要以此为主轴去应战，实在过于不安定。</p>

    <p>爱丽儿是要和谁战斗，又是为了什么进行这些行动呢？</p>

    <p>「不过，脚踏实地去巩固基本立场才是最合乎正道的做法喔，殿下。」</p>

    <p>「没错，我当然明白。为了获得王位，绕点远路也是必要的行动……」</p>

    <p>没错，是因为爱丽儿已经下定决心要成为国王。</p>

    <p>因为她已经开始步上为了争取王位的道路。</p>

    <p>让宫中众人的注意力集中在菲兹身上，爱丽儿本身则在背地里和支持自己的有力贵族们缔结深厚关系，静静地开始政治斗争。因为突然碰上袭击，慌慌张张开始保护自己的胆怯公主。爱丽儿利用这种标签作为幌子，继续藏起狮子的利牙，踏出步伐往前迈进。</p>

    <p>为了达成已经过世的守护术师，迪利克・雷特巴特的遗志。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「……」</p>

    <p>为了保护进行这些行动的两人，有另外两人站在一旁。</p>

    <p>那正是路克和菲兹。</p>

    <p>他们并没有参加对话，而是静静站着。</p>

    <p>若有鉴定眼光高明的商人或冒险者看到他们的模样，大概会不由自主地叹息吧。</p>

    <p>让装备者奔跑的速度能比平常提高数倍的「疾风之靴」。</p>

    <p>能隔绝热量，让装备者维持一定温度的「烦热斗篷」。</p>

    <p>能够让手掌所受冲击减半的「压倒之手套」。</p>

    <p>他们身上的装备全都是一级的魔力附加品。</p>

    <p>除了这些，路克腰间还配着能轻易斩断铁盾的「斩铁剑」。</p>

    <p>从武器到防具都是完美的装备，是经历过上次事件后，爱丽儿赐给两人的物品。</p>

    <p>不过，只有菲兹腰间的魔杖是例外。</p>

    <p>那是一把小型的棒状魔杖，怎么看都是刚学会魔术的新手才会使用的装备。</p>

    <p>这东西并不是魔力附加品，也不是魔道具。</p>

    <p>「那么，皮列蒙卿，接下来就多麻烦你了。」</p>

    <p>「是，爱丽儿殿下您那边也请多注意……已经差不多来到有人注意到什么迹象也很正常的时期，背后请务必不要暴露出可趁之机。」</p>

    <p>「我明白。」</p>

    <p>在旁观两人的护卫下，爱丽儿与皮列蒙结束会议。</p>

    <p>他们带着满意表情穿过房间，前往入口。</p>

    <p>路克也配合他们移动到爱丽儿背后，像是随时听候差遣。菲兹稍微慢了一步，才像是模仿路克般地跟了上来。</p>

    <p>「路克，你要好好担起保卫爱丽儿殿下的职责。」</p>

    <p>「是！」</p>

    <p>皮列蒙对路克交代一句之后才离开现场。</p>

    <p>路克按照规矩行了一礼，目送他离去。</p>

    <p>「呼……花了不少时间呢，来吃饭吧。」</p>

    <p>「是，爱丽儿殿下。」</p>

    <p>听到爱丽儿的指示，路克摇响叫人铃。</p>

    <p>叮铃铃，总共摇了三次。</p>

    <p>交代前来的侍女去准备餐点后，他再度回到爱丽儿背后的位置。</p>

    <p>菲兹以兴致盎然的视线观察这一连串发展。</p>

    <p>「那个叫人铃，有规定摇几次就是做什么事情吗？」</p>

    <p>「只不过是个叫人铃，怎么可能有什么规定。」</p>

    <p>听到路克不以为然地这样回答，菲兹虽然露出不高兴的表情但还是点了点头。</p>

    <p>「啊……是吗，说得也对。」</p>

    <p>最近这阵子，菲兹总是像这样找路克请教各种事情。</p>

    <p>其中也包括用餐礼仪和向人致意请安的规矩。</p>

    <p>菲兹虽然多少懂一点礼仪规矩，然而只有临阵磨枪的水准。也因此，他做什么事情都会遭到其他贵族们的嘲笑。不过，每次被嘲笑后他都会面红耳赤地跑去请教路克，然后在下一次碰到同样状况之前，就会达到能完美因应的水准。</p>

    <p>「嘻嘻……」</p>

    <p>旁听两人对话的爱丽儿发出笑声。</p>

    <p>「菲兹到了最近，终于慢慢习惯宫廷的规矩了。」</p>

    <p>「不，我还差得远。」</p>

    <p>「不过，你那种专注努力的模样，无论看在谁的眼里都会产生好感。」</p>

    <p>「是吗？至少贵族们似乎很讨厌我。」</p>

    <p>菲兹嘟起嘴看向路克，路克则以事不关己的态度移开视线。</p>

    <p>「不需要在意那些闲杂人等的批评，我个人很中意你。」</p>

    <p>「……非常感谢您。」</p>

    <p>他并没有表现出特别高兴的反应，只是对着爱丽儿鞠躬道谢。</p>

    <p>「话说回来，爱丽儿殿下。请问有找到我的家人和老师吗？」</p>

    <p>听到这提问，爱丽儿轻轻地摇了摇头。</p>

    <p>「不……」</p>

    <p>菲兹是以几个条件作为交换，才成为爱丽儿的守护术师。</p>

    <p>首先，不惩处他未经许可就闯入城内的罪行。</p>

    <p>菲兹是在转移事件当天突然出现在宫中。尽管并非出自于本人的意志，但事实上他的确是未经许可就擅自闯入，根据阿斯拉王国的法律，这是必须受到惩罚的行为。</p>

    <p>这件事基于爱丽儿的个人意愿，决定不予追究。</p>

    <p>话虽如此，毕竟菲兹救了爱丽儿一命也是事实，因此这个问题原本就不难解决。</p>

    <p>另外一个条件，是要帮忙寻找菲兹的双亲和朋友。</p>

    <p>菲兹出身于菲托亚领地，转移事件后一家离散。</p>

    <p>原本这是菲托亚领地的领主，伯雷亚斯一族该处理的事态。</p>

    <p>然而伯雷亚斯一族失去领地，甚至连能直接掌控的部下也几乎全都消失，因此陷入危机。和伯雷亚斯家敌对的贵族们就像是掌握到大好机会，争先恐后地发动攻击。伯雷亚斯家光是要保住自身就竭尽全力，根本没有余力去寻找不知流落何方的领民。虽说基本上的确是有成立类似搜索团的组织，然而那形同空壳。</p>

    <p>也因此，爱丽儿从自己的口袋中拿出资金组成搜索队，让他们负责去寻找。</p>

    <p>顺便一提，后来第一王子派的大流士上级大臣出手保护伯雷亚斯家并提供金援，让搜索团成为大规模组织……不过这是另一段故事。</p>

    <p>总之菲兹就是基于前面提到的两个条件成为爱丽儿的护卫，也就是守护术师。</p>

    <p>「还没有查到你家人的下落，毕竟领民似乎被转移到世界各地。」</p>

    <p>「是……这样吗……」</p>

    <p>菲兹的耳朵整个往下倒，甚至会让人忍不住深感同情。</p>

    <p>爱丽儿看他这副模样，难得露出很难过的表情。</p>

    <p>「菲兹……抱歉，我目前实在没有什么力量。」</p>

    <p>「不，这是我自己一个人根本无计可施的事情，所以非常感谢您。」</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>面对表现出坚强态度的菲兹，爱丽儿露出思索的表情，接下来突然握拳拍了一下手掌。</p>

    <p>「对了，菲兹。我要你今天晚上来我房间。」</p>

    <p>「咦！」</p>

    <p>这突如其来的提案让菲兹发出变了调的叫声。</p>

    <p>「听说你最近老是作恶梦，整个晚上都在呓语。要是和其他人一起睡，应该可以纾解这种状况吧？」</p>

    <p>「可……可是……我是护卫，是个乡下人，而且爱丽儿殿下是公主……我说路克你也讲点什么啊！」</p>

    <p>听到话题扯到自己身上，路克面不改色地看向菲兹。</p>

    <p>「这不是很好吗？你就当作是奖赏啊。」</p>

    <p>「什么奖赏……」</p>

    <p>「是啦，大概会造成一些奇怪的谣言……不过你既然能忍耐宫中的背后闲话这么久，我想没问题吧？」</p>

    <p>现场没有人站在自己这一边。</p>

    <p>领悟到这点的菲兹只能叹气。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在爱丽儿和皮列蒙筹谋诡计的同一时刻。</p>

    <p>在王宫的其他地点，也正在进行另一项诡计。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「对于爱丽儿最近的动作，你有何看法？」</p>

    <p>某个房间里有两名男性。</p>

    <p>其中一人是长着柔软金发的青年，年龄大约是二十五岁上下。</p>

    <p>他手中握着贝卡利特大陆产的玻璃杯，杯中装满以米尔波兹领地采收的新鲜葡萄酿制的葡萄酒。</p>

    <p>另一人则是体型非常肥胖的男性，年龄大概是五十岁出头吧。</p>

    <p>肥胖男性的大腿上坐着一个半裸少女，手则放在少女的屁股上。</p>

    <p>「总觉得非常可疑……」</p>

    <p>他以好色眼神观察少女因为屁股被摸而红着脸低下头的反应，然而语调却极为冷淡。</p>

    <p>青年并不介意男性的行为。</p>

    <p>只是晃着玻璃杯中的液体，像是要充分享受葡萄酒的风味。</p>

    <p>「光说可疑，我哪听得懂呢？」</p>

    <p>「我有收到报告，说爱丽儿殿下把自己手下的人送进骑士团和卫兵里。」</p>

    <p>「骑士团和卫兵？爱丽儿那家伙，该不会想发动政变吧？」</p>

    <p>听到青年的发言，男性一边把手伸进少女的内裤中，同时摇了摇头。</p>

    <p>「不可能，她的眼界并非如此短浅。这行为应该只是想增加党羽。」</p>

    <p>「但无论是骑士团还是卫兵团，都不具备政治上的影响力。」</p>

    <p>「您说得是。然而骑士团和卫兵中有许多人出身平民，对爱丽儿殿下来说，应该是最容易拉拢的对象吧。所以另一方面，大概也是想展开第一步棋吧。」</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>「毕竟爱丽儿殿下并没有自己的兵力。」</p>

    <p>青年思索着。</p>

    <p>骑士团和卫兵在政治面上并没有影响力。</p>

    <p>当然，骑士团和卫兵是阿斯拉王国最强的战力，然而也因为大部分的组成人员都出身于平民，并没有获得太大的权限。</p>

    <p>再加上最高长官是青年手下的贵族，要找人取代他并不是能轻松办到的事情。</p>

    <p>然而，万一王都发生什么状况，实际上行动的是基层。</p>

    <p>要是大部分部队长或兵长阶级的人都变成爱丽儿派的成员，那么阶级更往下的一般骑士和卫兵想必也会站在原本就受平民欢迎的爱丽儿那边。</p>

    <p>如此一来，在真正的关键时刻，的确有机会发生政变。</p>

    <p>「这算是过去有点忽略的盲点，没想到我妹妹的脑袋相当不错。」</p>

    <p>青年带着感叹说道，然而肥胖男性却哼笑一声，继续玩弄少女的身体。</p>

    <p>「没那回事，这只不过是迫不得已之策吧。」</p>

    <p>少女轻声发出娇喘，肥胖男性嘴边露出笑容。</p>

    <p>「不过话虽如此，也算是不错的棋步。我原本以为诺托斯那个小伙子是个只懂苟且偷安的鼠辈，没想到相当具备先见之明。」</p>

    <p>「你打算怎么做？」</p>

    <p>听到青年的提问，肥胖男性的手终于放开少女。</p>

    <p>他先把同一只手伸进装有葡萄酒的玻璃杯，然后把滴下紫色水珠的手指塞进少女嘴里。</p>

    <p>少女并没有抵抗，只是从顺地舔着。</p>

    <p>「也没有什么怎不怎样。虽说过去一年都只是静观，不过既然她决定与格拉维尔殿下您为敌，那么自然会衍生出该做的事情。」</p>

    <p>「这话的意思是？」</p>

    <p>肥胖男性把少女舔过的手指举高到自己嘴边，伸出舌头舔了舔。</p>

    <p>「要铲除的对象并不是冒出来的新芽，而是撒下种子的人。」</p>

    <p>「……我懂了。大流士，就交给你来处理吧。」</p>

    <p>「遵命，格拉维尔殿下。」</p>

    <p>第一王子格拉维尔与大流士上级大臣。</p>

    <p>两人就这样结束会谈，脸上的表情活像是在官商勾结的贪污官吏和行贿商人。</p>

    <p>听到这番对话的外人只有一个，那就是坐在大流士大腿上的奴隶少女。</p>

    <p>而这名少女是……</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>就这样，场景切换到爱丽儿的寝室。</p>

    <p>菲兹在即将就寝的深夜时分拜访此处。</p>

    <p>他头上冒着暖呼呼的热气。</p>

    <p>「那个……爱丽儿殿下……我按照吩咐来了……」</p>

    <p>菲兹在拜访此处之前，已经被爱丽儿的侍女带进浴室洗过一轮，全身上上下下还在洗好澡后被涂满精油，然后才换上睡衣，而且是以柔软布料制成的高级睡衣。</p>

    <p>「欢迎你来。你们可以下去了。」</p>

    <p>爱丽儿这样说完，两名侍女行了一礼后走出房门。</p>

    <p>在昏暗的房间中，只剩下爱丽儿和菲兹两人。</p>

    <p>「怎么了？请过来这里，坐在我身边。」</p>

    <p>「啊……是……」</p>

    <p>按照爱丽儿的要求，菲兹战战兢兢地在她身旁坐下。</p>

    <p>爱丽儿把身体靠向菲兹。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>她靠近多少距离，菲兹就退开多少距离。</p>

    <p>接着以慌张态度举起手，抢先般地开口：</p>

    <p>「那个……呃……今天只是要一起睡觉而已吧？」</p>

    <p>「嗯，当然啦。」</p>

    <p>「可是……那个……可是爱丽儿殿下，您的眼神有点可怕。」</p>

    <p>爱丽儿慢慢往前爬，步步进逼。</p>

    <p>菲兹慌张往后退，拉开距离。</p>

    <p>「没什么好怕。的确，我现在因为看到菲兹你水润粉嫩的模样而非常兴奋，不过你放心，我不会对你做任何事。好啦，在床上躺下吧。」</p>

    <p>「不，所以说爱丽儿殿下……您看起来很可怕啊！」</p>

    <p>「就说没什么好怕嘛。」</p>

    <p>「不，那个，我啊……爱丽儿殿下您也知道吧？我其实是……」</p>

    <p>「我知道，我当然知道。」</p>

    <p>菲兹终于被逼进床铺角落。</p>

    <p>爱丽儿伸出手放在菲兹肩上，把他的身体压到床上。</p>

    <p>「所以，我希望菲兹你也能了解我一下。」</p>

    <p>菲兹闭上眼睛，就像是初体验的少女。</p>

    <p>不管再怎么说，这样都太过分了。尽管他心里这样认为，依旧听话地把身体交给爱丽儿处置。</p>

    <p>毕竟原本就无家可归也无处可处的菲兹根本无法违抗爱丽儿。</p>

    <p>「……我想，玩笑就开到这里吧。」</p>

    <p>这时，爱丽儿突然从菲兹身上退开，脸朝上往旁边一躺。</p>

    <p>感到意外的菲兹把视线移往身旁，正好和爱丽儿四目相对。</p>

    <p>「呃……」</p>

    <p>「我不是说过今天只是要一起睡觉吗？你是在误会些什么？该不会以为我会对你霸王硬上弓吧？」</p>

    <p>菲兹面红耳赤。</p>

    <p>看到他的反应，爱丽儿嘻嘻笑了。</p>

    <p>「这种表情会让人很想对你下手，不过今天真的只是要一起睡觉而已。」</p>

    <p>接着她把脸转往上方，呼了一口长气。</p>

    <p>依旧满心困惑的菲兹不知道该怎么办才好，整个身体僵住不动。</p>

    <p>沉默维持了一段时间。</p>

    <p>「──我也……」</p>

    <p>先开口的人是爱丽儿。</p>

    <p>「会作梦。」</p>

    <p>「……会作梦吗？」</p>

    <p>「嗯，那一天的梦。迪利克被魔物杀死，之后我也被魔物咬死吃掉的恶梦。」</p>

    <p>听到这句话，让菲兹重新观察起爱丽儿的表情。</p>

    <p>平常总是挂着的温柔笑容已经消失，脸上面无表情，甚至让人会联想到透明。</p>

    <p>「作那种恶梦，发出呓语然后惊醒……这种日子一直持续着。」</p>

    <p>「爱丽儿殿下也是这样？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>爱丽儿点点头，握住菲兹的手。</p>

    <p>她的手指很纤细，彷佛随时都会折断。</p>

    <p>然而握住菲兹的这只手却充满力道，也洋溢着生命力。</p>

    <p>「菲兹，虽然我无法体会你心中的痛苦，但是那一天，不是只有你一个人碰上恐怖经历。要是觉得难受，可以找个人帮忙喔。」</p>

    <p>「爱丽儿殿下……」</p>

    <p>「我会毫不客气地找菲兹你帮忙。因为我觉得，如果和那一天救了自己的你一起入眠，或许那个恶梦就不会再出现。」</p>

    <p>听到这句话，让菲兹也有种情绪总算放松的感觉。</p>

    <p>这下他才明白，从转移事件至今，自己从来没有时间让内心好好休息。</p>

    <p>他察觉到自己总是为了避免被舍弃而拚命努力，总是为了避免被视为派不上用场的家伙而虚张声势，一切行动都是希望可以让这个人对自己抱有好感。</p>

    <p>「是吗……」</p>

    <p>不过，其实没有必要那样做。</p>

    <p>就算菲兹不会使用魔术，爱丽儿也一定会把他留在身边。因为彼此是能理解相同辛酸的同志……</p>

    <p>「爱丽儿殿下。」</p>

    <p>「怎么了，菲兹？」</p>

    <p>「我会好好努力，让自己能确实成为爱丽儿殿下的护卫。」</p>

    <p>「这心态很好。那么，首先就请你在梦中也担任护卫吧。」</p>

    <p>爱丽儿嘻嘻笑了。</p>

    <p>彷佛是被这笑容感染，菲兹嘴角也浮现出微笑。</p>

    <p>转移事件后过了一年，这是他第一次露出笑容。</p>

    <p>「好啦，睡觉吧。」</p>

    <p>「是，爱丽儿殿下。晚安……」</p>

    <p>爱丽儿继续握着菲兹的手，闭上眼睛。</p>

    <p>菲兹也闭上眼睛，想在这舒服的半梦半醒感中放掉意识。</p>

    <p>但是，这时他突然察觉。</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>有个动静。</p>

    <p>明明先前为止都可以感觉到房间里面只有两个人，然而现在床铺旁边却站着另一个人。</p>

    <p>那是个少女，一个只有稍微掩盖住局部身体的半裸少女正伫立于床边。</p>

    <p>而且她的手上还握着一把大型小刀。</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>和菲兹四目相对的瞬间，少女展开行动。</p>

    <p>她逐渐逼近，就像是要直接倒到爱丽儿身上。</p>

    <p>菲兹明白对方是刺客，在嘴巴喊出任何声音前，身体已经抢先行动。他跳了起来并试图护住爱丽儿，伸出双手对少女放出魔力。</p>

    <p>是「<ruby>冲击波<rt>Air Burst</rt></ruby>」。</p>

    <p>「呀啊！」</p>

    <p>没有咏唱就使出的魔术直接打中少女，把她的身体推往和这边相反的方向。</p>

    <p>「发生什么事！」</p>

    <p>「爱丽儿殿下！是刺客！请不要离开我后面！路克！有敌袭！」</p>

    <p>菲兹的叫声在房里回响。</p>

    <p>守护骑士的房间就在隔壁，路克应该会立刻赶来。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>刺客爬了起来。</p>

    <p>她面无表情地看看菲兹，再看看爱丽儿。视线在两人身上来回移动，最后固定在菲兹身上。看来刺客打算先解决护卫，再对目标下手。</p>

    <p>看到对方的反应，菲兹放低重心，摆好架势。</p>

    <p>尽管身上穿着睡衣，爱丽儿特地赐予的装备也全都没带着，但斗志并没有因此衰减。</p>

    <p>「……杀！」</p>

    <p>刺客往前冲，直直朝向菲兹。</p>

    <p>菲兹对着她举起双手，施展魔术。</p>

    <p>「喝！」</p>

    <p>他手中使出的魔术无法以肉眼辨识。随着爆炸声，只见有顶篷的床铺被整个打飞，房间的墙壁也开了一个大洞。</p>

    <p>这是上级风魔术「爆音冲击波」。</p>

    <p>很少有对象被这魔术击中后能保住一条命。</p>

    <p>然而，刺客却还活着。因为她看起来像是冲向菲兹，却在途中往旁边一跃。</p>

    <p>是佯攻。</p>

    <p>不知道她是刻意如此，或者只是偶然，总之刺客避开了菲兹的魔术。</p>

    <p>而且，对方还在半空中射出小刀。</p>

    <p>小刀直直飞向爱丽儿。</p>

    <p>菲兹反射性地伸出手，试图在空中拦截那把小刀。当然，要抓住半空中的小刀并不是件容易的事情。然而他运气很好，指尖搆到小刀，虽然被割出一点伤口，还是成功地改变小刀的轨道。</p>

    <p>看到自己必杀的一掷最后失败，刺客猫一般地做出减缓冲击的动作，并且试图和菲兹拉开距离。</p>

    <p>「啊……」</p>

    <p>结果却被菲兹立刻使出的第二次魔术打飞出去。</p>

    <p>直接被上级风魔术击中的刺客四肢都被打断，从墙壁的洞穴摔往夜空。</p>

    <p>「呼……呼……」</p>

    <p>经历瞬间攻防而呼吸加速的菲兹一边喘气，同时从洞穴看向外面。今晚没有月亮，夜色昏暗，无法看清下面的情况。</p>

    <p>然而，毕竟对方是被打断四肢后才摔下去，再怎么说都不可能还活着。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>他甚至还没有实际感觉到自己刚刚杀了人。</p>

    <p>「啊，对了……爱丽儿殿下，您没事吧？」</p>

    <p>菲兹慌忙回到房间，想确认爱丽儿的安危。</p>

    <p>「嗯……咦？」</p>

    <p>然而，走到一半就觉得脚不听使唤。</p>

    <p>脚尖没有感觉，菲兹双腿一软，当场倒下。</p>

    <p>（是毒……）</p>

    <p>等菲兹想通时已经慢了一步，麻痹感蔓延到全身，意识也开始朦胧。</p>

    <p>（得……得使用解毒魔术……）</p>

    <p>如果菲兹只是一般的魔术师，无法以无咏唱方式施展解毒魔术，说不定他已经就这样直接丧命。</p>

    <p>在意识恍惚不清的情况下，菲兹对自己使用解毒魔术，同时观察周遭。</p>

    <p>爱丽儿平安无事，虽然刺客已被击退，但路克也总算赶来现场。</p>

    <p>「路克！是刺客！菲兹打倒了刺客，但是却中了毒！快点叫医生过来！还有，刺客的尸体应该在楼下，去通知卫兵！」</p>

    <p>「是！」</p>

    <p>路克点点头，立刻一边喊着卫兵一边冲向楼下。</p>

    <p>神智不清的菲兹目送他离开，然后失去意识。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>如此这般，这次暗杀爱丽儿的行动以未遂告终。</p>

    <p><br /></p>

    <p>菲兹虽然中毒倒下，然而只有非常少量的毒从指尖的小伤口侵入，再加上他迅速利用解毒魔术进行紧急处置，因此保住一命，也没有留下后遗症。</p>

    <p>当菲兹回到岗位时，贵族们对他的评价已经改变。</p>

    <p>那天打倒的刺客是关键。</p>

    <p>卫兵根据掉在中庭里的尸体去调查后，得知那少女是从将近十年前就在阿斯拉王国活动的有名刺客「夜目之乌鸦」。</p>

    <p>至今为止已经有多名阿斯拉贵族成了她的牺牲者。</p>

    <p>菲兹既然能打倒这样的刺客，所以实力受到肯定。</p>

    <p>由于他不需咏唱就可以施展魔术，再加上平日完全不开口说话，因此被起了个外号叫「沉默的菲兹」，于名于实都成为为爱丽儿的护卫，得到周围贵族们的正式认可。</p>

    <p><br /></p>

    <p>就这样，事件告一段落，爱丽儿等人也重回平稳生活……表面上是如此。</p>

    <p>实际上事件并没有乾脆落幕。</p>

    <p>从那一天起，开始出现意图夺走爱丽儿性命的刺客。</p>

    <p>接二连三发生袭击。</p>

    <p>即使菲兹一一击退那些刺客，然而暗杀行动却从未停止，一连事件的幕后黑手也从未判明。骑士团展开的搜查行动遭受某种压力，最后不了了之。</p>

    <p><br /></p>

    <p>仅管能推测出是谁送来刺客，却无法公开事实的状况对爱丽儿造成强大的精神压力，让她受到打击。</p>

    <p>结果，皮列蒙判断事态已陷入危机，基于他的提案，爱丽儿决定以留学的名义逃往国外……</p>

    <p>不过，这是另一段故事。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>守护术师菲兹。</p>

    <p>因为转移事件而无家可归，人生也全面失控。和菲兹自身的意志相反，他逐渐被卷入充满血腥的阿斯拉王国政治斗争。</p>

    <p>不过，只有一件好事。</p>

    <p>从暗杀未遂事件那天起，菲兹不再作恶梦。</p>

    <p>那种被丢进半空中，悲惨挣扎并狠狠坠地的恶梦……</p>

    <p>或许对他来说，只有这点是唯一获得的救赎。</p>

    <p><br /></p>

    <p>而这样的他还要再过一段时间，才会和鲁迪乌斯・格雷拉特的命运交会。</p>
  </div>
</body>
</html>
