<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第八话　「十万火急」</p>

    <p>「失火了！」</p>

    <p>我一边大叫，一边迅速从基斯的肩膀跳下。</p>

    <p>「什么！等一下是真的吗！」</p>

    <p>基斯扑向采光窗，看向外面。</p>

    <p>「还真的失火了！怎……怎么办，前辈！」</p>

    <p>这什么状况！我本来还打算在明天逃离这里，但再这样下去会被蒸熟。</p>

    <p>「当然是要出去啊！然后再趁乱逃走！」</p>

    <p>「可是要怎么出去？牢门有上锁啊！」</p>

    <p>「别担心，没问题！」</p>

    <p>我整个人贴到牢门上，利用之前就藏在怀里的钥匙试图开锁。</p>

    <p>「喔喔喔？你什么时候偷了钥匙？」</p>

    <p>「就是因为担心会发生这种事，所以一开始想要逃走那时就已经稍微准备了一下！」</p>

    <p>「原来如此！趁火打劫吗！」</p>

    <p>真没礼貌，我可没有打劫。只是稍微弄了个模子然后复制钥匙而已。</p>

    <p>不管怎么样，我把钥匙塞进门锁里，转动之后顺利打开。</p>

    <p>好，来挑战越狱吧。</p>

    <p>「开了，走吧！」</p>

    <p>「好！」</p>

    <p>一打开小屋大门，我的脸颊就受到热风冲击。</p>

    <p>熊熊燃烧的火焰充满侵略性地跳动着，展现出彷佛要把整座森林都燃烧殆尽的气势。</p>

    <p>连树上的那些建筑物也要一并烧毁。</p>

    <p>「……这也太惨了。」</p>

    <p>听到基斯的低语，我点点头表示同意。</p>

    <p>不知道是哪里的哪个人在床上抽菸却睡着，但森林中应该有规定严禁烟火才对。</p>

    <p>总之，多亏出了这种事情我才有机会逃走，就别计较那么多吧。</p>

    <p>「好，新人，赞特港在哪个方向？」</p>

    <p>「啥？我怎么可能看得出来！」</p>

    <p>我回头看向猴子，同时大声吼道：</p>

    <p>「你为什么看不出来！你不是说过知道路怎么走吗！」</p>

    <p>「在这种被火焰包围的状态下，怎么可能看得出来要往哪走！」</p>

    <p>唔，他这么说的确有道理。</p>

    <p>要是在黑烟和鲜红火焰里还能判断出正确方向，就不会出现用「如堕五里雾中」来形容迷失的讲法。</p>

    <p>只是，这下该怎么办？</p>

    <p>要灭火吗？</p>

    <p>不，我打算利用这场火作为掩护逃离此地，一旦把火灭了，就会立刻被发现。</p>

    <p>而且不只那样，甚至有可能被诬赖为纵火犯。</p>

    <p>那么，先前往失火范围外，然后再重头寻找正确路线……这样又如何呢？</p>

    <p>……等一下，话讲回来，不灭火的话真有可能逃得出去吗？</p>

    <p>「该怎么办！快要没地方可去了！」</p>

    <p>而且基本上，这场火灾的规模有多大？</p>

    <p>就算逃走，也有可能无法脱离被火包围的区域。</p>

    <p>「喂！前辈！你快看！」</p>

    <p>基斯突然伸手一指。</p>

    <p>他指出的方向有一个小孩，是个长着猫耳的年幼孩童。大概是不小心吸入黑烟，那孩子一边咳嗽一边揉着眼睛，踉踉跄跄地朝这边移动。</p>

    <p>这时，有一棵枝叶都已经被红色烈焰笼罩的树木正在缓缓倒下。</p>

    <p>猫耳小孩虽然有注意到并抬头往上看，却因为事出突然而整个人愣住。</p>

    <p>「危险！」</p>

    <p>我反射性地大叫，用风魔术把树木打飞出去。</p>

    <p>不断眨眼的小孩似乎注意到我们两个的身影，因此靠了过来。</p>

    <p>「救……救救我……」</p>

    <p>我伸手抱住那孩子，同时利用水魔术清洗眼睛周围，接着施展治愈魔术治疗受了点轻微烧烫伤的身体。我也不知道这种情况下该怎么处理最好，希望暂且这样做就可以了。</p>

    <p>话说回来，居然有这么小的小孩尚未逃走。</p>

    <p>「村民该不会还没避难吧？」</p>

    <p>「很有可能是那样，毕竟雨季前夕的时期很少发生火灾……呜喔！」</p>

    <p>又有树木倒下。</p>

    <p>树上的小屋整个碎裂，火星四溅。</p>

    <p>看起来不像是有在灭火。要是继续待在这里慢吞吞地浪费时间，连我本身都会有危险。</p>

    <p>可是，又不能丢下小孩逃走。</p>

    <p>「好……」</p>

    <p>我决定了。</p>

    <p>「新人，你知道村子的中心是哪里吗？」</p>

    <p>「这我是知道啦……但是你想做什么？」</p>

    <p>「卖个人情！」</p>

    <p>这样回答之后，基斯咧嘴一笑抱起小孩，然后拔腿往前冲。</p>

    <p>「好！是这边，跟上来！」</p>

    <p>我正打算跟上去……却突然想到自己的衣服。</p>

    <p>搞不好被藏在那间牢房的某处。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>于是我迅速施展出水魔术，用冰块把牢房整个包住，接着才追上基斯。</p>

    <p><br /></p>

    <p>火势还没有延烧到村子中心。</p>

    <p>然而，情况却和我的预测有点出入。</p>

    <p>兽族的人们正在四处逃窜。他们陷入了惊慌状态，一边东躲西逃一边发出惨叫或吼声。</p>

    <p>到此为止都没什么问题。</p>

    <p>问题是，不知为何有些看起来像是战士的人族们正在追杀这些兽族居民。</p>

    <p>远方可以看到人族和貌似兽族战士的家伙正在交战。视线角落还闪过有个强壮的人族男性把兽族小孩抱在腋下，试图把孩童带往别处。</p>

    <p>这是怎样？发生什么事了？</p>

    <p>「哼哼，我就在想情况好像不太对劲……」</p>

    <p>「新人，你知道这是什么状况吗？」</p>

    <p>「就是你看到的状况啊，那些家伙跑来袭击兽族。」</p>

    <p>原来如此，听他这么一说，眼前看到的情景确实正是那样。</p>

    <p>「恐怕森林失火也是这些家伙干的好事吧。」</p>

    <p>放火后袭击。这行为简直跟山贼没两样，没想到有这么过分的家伙。</p>

    <p>不过呢，兽族的人也没有好到哪里去。他们用莫须有的罪名把我关进牢里，强迫我过了一星期的不自由生活。</p>

    <p>这就叫作自食恶果。</p>

    <p>「不过……这会不会……做得太过分了？」</p>

    <p>有被人族男性强行抓走的女性。</p>

    <p>也有听到小孩哭叫并喊着自己名字，想追上去抓住孩子却被砍死的母亲。尽管兽族的战士们试图阻止这些状况，然而不知道是因为人族的数量比较多，还是因为眼睛鼻子已经因为浓烟受创，很遗憾他们都无法顺利行动，反而被好几个人族包围，被迫陷入苦战。</p>

    <p>太残酷了，真的很凄惨。</p>

    <p>「……那么，前辈。」</p>

    <p>「干嘛？」</p>

    <p>「你要卖人情给哪一边？」</p>

    <p>听到基斯的问题，我再度观察起现场状况。</p>

    <p>又有一名兽族战士被打倒。人族男子们闯入他身后的建筑物，拽着小孩子的头发把人硬从房子里拖出来。</p>

    <p>一看就知道哪边才是正义的一方。</p>

    <p>然而，对我来说的邪恶又是哪边呢？</p>

    <p>虽然我不清楚那些人族是哪路人马……算了，看他们强掳小孩的行径，我想不是奴隶商人，就是跟走私贩子有关系的人吧。基本上，这些家伙对我还算有恩，因为他们帮忙把瑞杰路德送来这里。不过呢，我们有执行承接的工作，还把据点的人都杀光，所以算是彼此相抵，立场是双方持平。</p>

    <p>相较之下，兽族不但基于误会把我关进牢里，还完全不听我的辩解，甚至扒光我全身衣服又泼冷水，最后再丢着不管。</p>

    <p>从感情面上来看，我对兽族的印象很差。</p>

    <p>然而……然而这个光景……实在让人反胃。</p>

    <p>「当然是兽族啊。」</p>

    <p>「哈哈！就是要这样才对！」</p>

    <p>语毕，基斯捡起附近尸体的剑，摆出备战架势。</p>

    <p>「好！前卫就交给我吧！虽然我对剑术是一窍不通，但起码可以当人肉盾牌！」</p>

    <p>「嗯，你要好好保护我。」</p>

    <p>我如此回答，然后朝着天空举高双手。</p>

    <p>首先来灭火吧，使用的魔术是上级水魔术「<ruby>大雨<rt>Squall</rt></ruby>」。</p>

    <p>我把魔力灌注在右手上，在空中制造出灰色的雨云。</p>

    <p>接着设定出偏大的威力和范围。虽然我不确定被火灾波及的区域有多大，但只要尽可能提高魔术的威力和范围，应该能灭掉大部分的火。雨势也要设定为强，来场倾盆大雨吧。</p>

    <p>「<ruby>豪雷积雨云<rt>Cumulonimbus</rt></ruby>」让我学会如何操控云。首先要压抑住魔力使齐聚集凝结并转化成云，接着促使云层膨胀变大却不至于直接化为雨水落下。</p>

    <p>没有任何人注意到举起双手的我。</p>

    <p>而且因为失火造成的黑烟，也没有人注意到在空中出现的云层。</p>

    <p>「好。」</p>

    <p>判断云层已经成长得够巨大后，我解放魔力。</p>

    <p>「呜喔……」</p>

    <p>跟瀑布没两样的雨势让基斯忍不住抬头望向天空。</p>

    <p>倾盆大雨狠狠淋在现场所有人的身上，瞬间让周围开始淹水。可以看到远方的火势逐渐熄灭还冒出白烟。</p>

    <p>人们纷纷抬头望向天空，有几个人觉得猝然下起的这场大雨来得奇怪，也因此注意到举高双手的我。</p>

    <p>附近的人族拔出剑，往这个方向冲来。</p>

    <p>「喂……喂喂，该怎么办，前辈？那些家伙来了！」</p>

    <p>「『泥沼』。」</p>

    <p>我在他们脚边制造出泥沼。</p>

    <p>突然失去立足点的那些人失去平衡一一倒下。</p>

    <p>「『<ruby>岩炮弹<rt>Stone Cannon</rt></ruby>』。」</p>

    <p>我立刻趁机击出岩炮弹，打昏那些家伙。真简单。</p>

    <p>他们不是什么难对付的对手。</p>

    <p>「喔喔……前辈你真厉害。」</p>

    <p>我没把基斯的称赞放在心上，继续前进。到处都可以看到人族，我让他们一个个嚐到岩炮弹的滋味。</p>

    <p>就这样慢慢进攻，把被抓走的孩子们救回来吧。</p>

    <p>这种时候如果艾莉丝和瑞杰路德也在场，就能以更快的速度去追赶这些家伙，不过既然只有我一人，只能慎重行事……不，姑且还有基斯在啦，但是他整个人一副畏缩样，看起来不像是可以派上用场。</p>

    <p>「喂！有魔术师！他把火灭了！」</p>

    <p>「可恶！为啥会有魔术师！」</p>

    <p>「杀掉他！大家一起上，让他没机会使用魔术！」</p>

    <p>正忙着评估这些事，却发现那些人族的战士们纷纷开始靠近。</p>

    <p>「岩炮弹！」</p>

    <p>我举起手击出岩炮弹。</p>

    <p>一人、两人、三人……不妙，没想到这些家伙的行动挺有秩序，而且人数太多了。</p>

    <p>「可……可恶！尽管放马过来啊！我不会让你们动到前辈的一根寒毛！」</p>

    <p>基斯嘴上喊得很有气势，身体却慢慢往旁边躲。实在靠不住。</p>

    <p>该怎么办，我也要退后吗？</p>

    <p>这时，突然有个咖啡色的影子跳向我的眼前。</p>

    <p>「我不知道你是谁，但感谢你拔刀相助！」</p>

    <p>是兽神语。</p>

    <p>拥有毛茸茸尾巴的犬系兽族举起已经出鞘的剑，砍向靠近这边的人族男性。</p>

    <p>一刀两断，一击就砍下对方的脑袋。</p>

    <p>「刚才的雨让我把脸洗乾净了，只要鼻子能用，才不会败在你们这些小喽啰的手下！」</p>

    <p>喔喔，好帅。</p>

    <p>正如他所说，在我能看到的范围内，兽族的剑士们都慢慢重振起旗鼓。</p>

    <p>「小个子魔术师！我要召集战士并抢回孩子们，请你相助！」</p>

    <p>「了解！」</p>

    <p>用兽神语回答后，兽族剑士有点惊讶，不过还是重重点头再开口嚎叫。</p>

    <p>有几个人从树上或草丛中一跃而出，也有人先打倒眼前的敌人，然后手脚并用地赶来。</p>

    <p>所有人身上都伤痕累累，但是并没有失去斗志。</p>

    <p>「君特和吉尔巴特跟我来，和这个魔术师一起去救出孩子。其他人守住现场。」</p>

    <p>「是！」</p>

    <p>所有人都点头回应然后各自散开。</p>

    <p>我也拔腿冲刺，努力追着一开始的那个剑士。基斯也从后面跟上。</p>

    <p>兽族剑士们有时候会吸着鼻子嗅闻气味，但是几乎毫无犹豫，一直线往前跑。</p>

    <p>途中，只要发现人族立刻砍杀对方。</p>

    <p>跑着跑着，我听到类似狗在哀叫的尖锐吼声。</p>

    <p>原来是有个兽族被三个人族包围，落入险境。</p>

    <p>人族就像是玩弄老鼠的猫，享受着三对一的状况。换句话说这些家伙满身破绽。</p>

    <p>我立刻使出岩炮弹，打昏其中一人。</p>

    <p>跑在我旁边的兽族战士攻击另一人，看到同伴突然被杀而慌了手脚的最后一人则是被原本玩弄的兽族砍死。</p>

    <p>「拉库拉娜！你没事吧！」</p>

    <p>「啊……是！战士钦巴尔，多谢帮助！」</p>

    <p>被围攻的兽族是女性，一个女剑士。</p>

    <p>战斗过后的她同样遍体鳞伤，我靠了过去，正打算使用治愈魔术，却突然发现自己认得这张脸而停下脚步。</p>

    <p>对方也因为看到我的脸而愣住。</p>

    <p>「钦巴尔！这家伙是！」</p>

    <p>「他不是敌人，之前的那场大雨也是这家伙的功劳。虽然打扮诡异，但站在我们这边。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>她歪着头感到不解的理由，并不是因为我身上只有一件毛皮背心，看起来跟半裸没两样。</p>

    <p>而是因为我认识她。尽管直到刚刚才得知叫什么名字，不过我倒是很熟悉她的胸围和高明厨艺。</p>

    <p>这个女剑士就是看守我和基斯被关的牢房的人物。</p>

    <p>她来回看着我和钦巴尔，脸色逐渐发青。</p>

    <p>一定是因为回想起对我的恶劣态度，所以内心正在努力反省吧。</p>

    <p>没关系，我并不恨你。人嘛，总是会因为一点小误会而做错事。</p>

    <p>我现在是鲁迪乌斯菩萨。</p>

    <p>所以啦，我要来对她施展一下治愈魔术。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>叫作拉库拉娜的看守小姐以复杂的表情接受我的治疗。</p>

    <p>就像是在烦恼到底该不该开口道歉。</p>

    <p>不过，在治疗结束之前，钦巴尔先开口大叫：</p>

    <p>「拉库拉娜，你回去保护圣兽大人！」</p>

    <p>「知……知道了……！」</p>

    <p>结果她连谢谢也没说。</p>

    <p>听到钦巴尔的指示后，脸上表情欲言又止的女剑士像是逃走般地跑得不知去向。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我们继续追击。</p>

    <p>离开村庄，进入森林。</p>

    <p>途中，因为我跑得太慢，所以由一名战士把我背了起来。我成为从他背上发射岩炮弹的机器。</p>

    <p>肩膀用装备：鲁迪乌斯。</p>

    <p>这个装备只要发现敌人，就会靠预知眼来使出预测射击并自动打倒敌人。</p>

    <p>只是，装备的威力只会让敌人昏倒，所以有必要再追加致命一击。毕竟总得让他们自己动手一下嘛。</p>

    <p>「那家伙就是最后一个！」</p>

    <p>最后的敌人发现被我们追上时，已经停止脚步，放下行李并拔出佩剑。</p>

    <p>所谓的行李是个少年，脸上被套了麻袋，双手反绑上铐，或许是已经失去意识，整个人瘫软无力。</p>

    <p>最后的敌人跪了下来……把剑抵在少年的脖子上。</p>

    <p>是要作为人质吗？</p>

    <p>「吼……」</p>

    <p>钦巴尔等人和做好准备的敌人继续保持距离，一边低吼一边将他团团包围。</p>

    <p>那家伙以从容表情观察四周，最后视线和我对上。</p>

    <p>「……饲主，你为什么在这里？」</p>

    <p>我对这个蓄着胡须的家伙有印象。</p>

    <p>是贾尔斯，帮忙走私瑞杰路德，还向我们提出委托的走私组织的一员。</p>

    <p>「因为发生很多事情……我才想问贾尔斯先生你为什么在这里？」</p>

    <p>「为什么？哼！因为原本就是预定要这样。」</p>

    <p>钦巴尔他们对我投来怀疑我和对方认识或者根本是同伙的视线。</p>

    <p>嗯……虽然我不太想说，但也不能继续保持沉默。</p>

    <p>「『原本就是预定要这样』是什么意思？」</p>

    <p>贾尔斯不屑地啐了一口。</p>

    <p>「我没有必要告诉你。」</p>

    <p>嗯，也对啦。不过，事情说不通啊。</p>

    <p>「你明明提出委托要我们救出兽族的孩子们，说原因是会留下祸根。结果现在你却像这样又跑来掳走兽族的小孩……到底在演哪一出戏？」</p>

    <p>贾尔斯哼笑一声，看了看周遭。</p>

    <p>他被三名兽族剑士、我，还有基斯包围，但脸上表情还很从容。</p>

    <p>是说，没想到基斯居然有跟上。</p>

    <p>「没错，小鬼们也就算了，但是连『德路迪亚的圣兽』也一起抓走就会留下祸根。」</p>

    <p>看样子问题是出在那只狗身上。</p>

    <p>那么，真希望他一开始就把话挑明了讲。</p>

    <p>直接要我们去把狗放了。</p>

    <p>「我本来觉得这是个好主意。抓准时机把情报放给德路迪亚的战士团，让他们碰上你们。然后趁那个斯佩路德族解决战士团的期间，我们袭击村落抢走小孩。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「当德路迪亚的战士团发现村庄遭到袭击时，已经晚了一步。会因为雨季而无法行动，也无法追踪小孩子的去向，只能含怨放弃。」</p>

    <p>这片土地有雨季。</p>

    <p>在雨季的期间，几乎无法离开村庄。</p>

    <p>贾尔斯是想配合雨季的时间出手，借此甩开追兵吧？</p>

    <p>「你的手段还真是拐弯抹角呢。」</p>

    <p>「我不是说过了吗？我们的组织并没有那么团结，我当然要好好扯一下其他人的后腿。」</p>

    <p>真是简单明了。</p>

    <p>放走同伙抓到的奴隶，卖掉自己抓到的奴隶。</p>

    <p>他本人可以获得大笔金钱，但同伴却一毛都拿不到。</p>

    <p>然后贾尔斯的地位会提升，同伴则因为失败而地位下滑。</p>

    <p>就是因为用了那么拐弯抹角的手法，才能占尽好处。</p>

    <p>「你知道吗，『饲主』？德路迪亚族的小孩可以卖到相当高的价钱。阿斯拉王国那边有特别喜欢兽族的变态贵族，那一族愿意花大钱买这些小孩。」</p>

    <p>嗯，我想我应该认识那个家族。</p>

    <p>「虽然和预定有点不同，不过斯佩路德族到头来还是让德路迪亚的战士团卡在赞特港动弹不得。但是，为什么你却在这里？」</p>

    <p>「因为我稍微失了手，结果被抓。」</p>

    <p>「是吗？那么，你愿意加入我这边吗？」</p>

    <p>听到这句话，钦巴尔等人的视线都集中在我身上。</p>

    <p>基本上他们似乎也听得懂人类语，露出带着警戒的眼神。</p>

    <p>真希望大家别用这种眼光看我。</p>

    <p>「贾尔斯先生……抱歉，帮助小孩时的我是『斯佩路德族的瑞杰路德』，而瑞杰路德这个人不会放过把小孩当成奴隶贩卖的坏蛋。」</p>

    <p>「哼！『Dead End』还自以为是正义人士吗？」</p>

    <p>「我们是希望被其他人这样看待啦。」</p>

    <p>交涉决裂。贾尔斯继续用剑抵住少年的脖子，然后站了起来。</p>

    <p>他看着试图包抄的钦巴尔等人，哼哼笑了。</p>

    <p>「是吗……『饲主』，你做错决定了喔。」</p>

    <p>所以我刚刚不是说了吗？现在的我叫作瑞杰路德啊。</p>

    <p>这时，钦巴尔的两名同伴来到贾尔斯后方，以宛如猫的动作静静压低重心。</p>

    <p>「……区区五个人无法打败我。」</p>

    <p>三人几乎同时跳向贾尔斯。</p>

    <p>钦巴尔率领的战士A从右后方挥剑砍出，战士B从左后方冲出试图救出孩子。至于钦巴尔则是故意放慢一步从正面攻击贾尔斯。</p>

    <p>面对以动物般敏捷动作冲向自己的三人，贾尔斯的行动甚至可以说是缓慢。</p>

    <p>首先，他把少年推向钦巴尔。</p>

    <p>钦巴尔抱住被推过来的少年，失去目标的战士B则是犹豫了一瞬间。</p>

    <p>贾尔斯趁这个破绽利用把小孩推出去的反作用力转往后方，对付战士A。</p>

    <p>他举起那把似乎随处可见的长剑来挡下并卸开战士A的剑后，贯穿对方的胸膛。</p>

    <p>紧接着他毫不迟疑地拔出剑，从后方撞向因为扑空而站不稳脚步的战士B，紧贴对方的背后。</p>

    <p>战士B和钦巴尔的位置与贾尔斯形成一直线，钦巴尔因为抱着小孩所以无法行动。贾尔斯趁着这一瞬间的空档，用不知何时出现在左手上的短剑深深刺入战士B的胸口。</p>

    <p>接下来他进一步把战士B的身体当成盾牌，冲向钦巴尔。</p>

    <p>依然把孩子抱在腋下的钦巴尔试图迎击。</p>

    <p>然而已经太慢了。贾尔斯从人肉盾牌的双脚间刺出剑，贯穿钦巴尔的脚。</p>

    <p>钦巴尔一边放开小孩一边倒下，贾尔斯随即斩断他的脖子。</p>

    <p>电光石火般的俐落身手，根本来不及出手帮忙。</p>

    <p>我还在发呆，三名兽族的剑士们已经全都口吐鲜血分别倒下。</p>

    <p>真的假的……</p>

    <p>「……喂，前辈，这下不妙了。那是北神流，而且是阿托菲派，不使用奇招，擅于一对多战斗的实战派。」</p>

    <p>听到基斯惊慌失措的说明，贾尔斯笑了。</p>

    <p>「你真清楚呢，猴子脸。没错，我就是北圣『<ruby>清扫专家<rt>Cleaner</rt></ruby>』贾尔斯。」</p>

    <p>当贾尔斯讲出这些话时，人质已经又回到他手中。</p>

    <p>真的很不妙。虽然觉得他应该没有瑞杰路德那么强，但如果贾尔斯具备那种水准的实力，或许我根本没有办法应付。</p>

    <p>可以靠预知眼对抗到什么程度呢……</p>

    <p>「北神流其实很有趣喔，因为连利用人质战斗的方法都有。」</p>

    <p>以前，我在这世界的父亲保罗曾经狠狠贬低北神流。原来如此，既然是有这种战法的流派，也难怪会引起他的反感。实在很卑鄙，不配自称为剑士。为什么不堂堂正正地战斗？</p>

    <p>「好了，放马过来吧，『饲主』。还是懦弱的你已经因为刚才的状况而腿软，改变心意想放过我了？」</p>

    <p>无论我在内心里如何痛骂他，状况也不会改变。</p>

    <p>要不要乾脆放他走呢？</p>

    <p>我和瑞杰路德不一样，并不是那种即使赌上性命也要救出陌生小孩的正义人士。</p>

    <p>我愿意赌命保护的对象只有艾莉丝。</p>

    <p>「什么嘛，真的不攻过来吗？是吗，这样也好，对彼此都好。」</p>

    <p>反而是贾尔斯似乎对我抱着戒心。</p>

    <p>说不定他有看到我用魔术灭掉森林大火，而且他也见识过我无咏唱施展魔术的样子。只要我表现出试图使用魔术的态度，或许贾尔斯会立刻赏我一剑。</p>

    <p>不管他对我的评价高于实际多少，现在的我都无计可施。</p>

    <p>即使利用预知眼，想要在不伤害到人质的情况下打倒剑术高手贾尔斯，恐怕还是不可能的任务。</p>

    <p>如果觉得自己的性命宝贵，那么只能放走他。</p>

    <p>「是吗，那么『饲主』，要是以后有机会在哪里再见……」</p>

    <p>当贾尔斯放松警戒准备把人质扛到肩上的那瞬间──</p>

    <p>「汪汪！」</p>

    <p>突然有一团白色物体从他的旁边冲了出来。</p>

    <p>白色物体咬住贾尔斯拿剑的那只手。</p>

    <p>「呜啊啊啊！怎么回事！」</p>

    <p>是狗。那只体型巨大的白色豆柴突然从草丛中冲出，咬住贾尔斯。</p>

    <p>「……呜！」</p>

    <p>我反射性地行动。</p>

    <p>使用魔术，让贾尔斯和人质之间出现冲击波。</p>

    <p>「呜！」</p>

    <p>人质与贾尔斯双双被弹飞，距离也因此拉开。</p>

    <p>趁着这次冲击，圣兽也跑离贾尔斯身边。</p>

    <p>贾尔斯重新拿好剑，转身面对我。</p>

    <p>「混帐！饲主！你还是动手了！」</p>

    <p>贾尔斯的眼中满是憎恨，彷佛我才是一切的元凶。</p>

    <p>「果然和传言一样！居然利用狗攻击……真是卑鄙……！」</p>

    <p>到底是什么鬼传言啊……！</p>

    <p>不，其实我刚刚啊，反而算是在帮助你耶。</p>

    <p>「呜呜呜……！」</p>

    <p>圣兽充满干劲。</p>

    <p>这只狗不知何时已经移动到我旁边，选定像是要支援我的位置，压低姿势。</p>

    <p>「嘿嘿，不愧是前辈。记得帮我收尸啊……」</p>

    <p>新人也来到比我前面一点的地方，以缺乏自信的态度举起剑。</p>

    <p>贾尔斯毫无松懈地持续备战，和我方对峙。</p>

    <p>总有一种想退也无路可退的感觉。</p>

    <p>算了也没关系。</p>

    <p>既然我已经决定要卖个人情给兽族，乾脆就做得彻底一点。</p>

    <p>「抱歉了，贾尔斯。『Dead End』的瑞杰路德不能当个坏人。」</p>

    <p>虽然耍帅如此决定，然而状况还是不乐观。</p>

    <p>现状是三对一……话虽如此，应该比我们强的兽族战士们被瞬间解决。</p>

    <p>尽管现在他手上已经没有人质，但我们这边却是我和新人加一只狗的不可靠组合。</p>

    <p>我真的满心希望瑞杰路德能在场……不，我就是为了因应这种状况所以才训练至今。</p>

    <p>「前辈……请你稍微争取一点时间。」</p>

    <p>当我下定决心时，新人压低音量如此说道。</p>

    <p>他是不是有什么对策？</p>

    <p>「我知道一个北神流的剑士应该会上钩的招式。」</p>

    <p>「……好。」</p>

    <p>我往前一步，和新人肩并肩站着。</p>

    <p>和圣级的剑士正面相对吗……</p>

    <p>不妙，心脏跳得超快。冷静一点，要冷静下来应战。</p>

    <p>「汪！」</p>

    <p>旁边的毛球叫了一声，就像是要赋予我勇气。</p>

    <p>「喝啊啊啊！」</p>

    <p>彷佛在呼应这个叫声，贾尔斯也踹向地面。</p>

    <p>面对急速接近这边的贾尔斯，圣兽也正面冲上去迎战。</p>

    <p>〔贾尔斯一边从左手方向绕过来，同时从下往上挥剑砍向圣兽。〕</p>

    <p>可以看到。</p>

    <p>使出岩炮弹……不行，圣兽也在弹道上，其他魔术比较好。</p>

    <p>要用什么？新人说要我吸引住贾尔斯的注意力，那么……</p>

    <p>「『Explosion』！」</p>

    <p>「汪！」</p>

    <p>配合圣兽跳起来的动作，我在贾尔斯眼前制造出小规模的爆炸。</p>

    <p>「太天真了！」</p>

    <p>贾尔斯以跳水般的姿势让整个身子冲向地面。</p>

    <p>借此从下面钻过往上跳向他的圣兽后，翻了一圈接着站起……</p>

    <p>〔贾尔斯一起身就挥剑从下方砍来。〕</p>

    <p>「呜！」</p>

    <p>我往后跳避开这一剑。</p>

    <p>好危险……要是没有预知眼，我刚刚已经死了。</p>

    <p>「啧！你居然能闪过这一击！」</p>

    <p>贾尔斯边大叫边往前踏，使出斩击。</p>

    <p>〔对着身体横向砍出一剑，然后拉回再砍一剑。〕</p>

    <p>看得到，能够闪开。</p>

    <p>虽然速度比艾莉丝快，但是并不具备艾莉丝那种难以推测的独特节奏。</p>

    <p>现在没有反击的机会，不过视线角落里可以看到圣兽爬了起来。好，快从后面咬他。</p>

    <p>〔贾尔斯突然换一只手拿剑，然后边转动身体边跳跃。〕</p>

    <p>一瞬间，我无法理解自己看到的影像。</p>

    <p>也无法理解贾尔斯为什么要做这种动作。</p>

    <p>「……呜！」</p>

    <p>没有往后跳，而是往旁边踩的行动是一种反射性的动作。</p>

    <p>回神时，才发现从正上方掉下来的短剑已经贯穿我的脚背。</p>

    <p>在强烈的痛楚中，我看到下一个影像。</p>

    <p>〔贾尔斯朝着这边挥下剑。〕</p>

    <p>我总算明白发生了什么事。</p>

    <p>是脚，贾尔斯利用脚来丢出短剑。大概是鞋子里预先藏好的暗器！</p>

    <p>就算看得到未来，这样根本没有意义。我之前就已经体认到这一点……！</p>

    <p>「结束了，饲主！」</p>

    <p>「汪汪！」</p>

    <p>这时，圣兽咬住贾尔斯的肩膀。</p>

    <p>「呜哇！这只死狗！」</p>

    <p>「汪呜！」</p>

    <p>圣兽被他打飞出去，狠狠撞上树木。</p>

    <p>逮住这一瞬间的空档，我让魔力集中在右手上，射出岩炮弹。</p>

    <p>「啧！」</p>

    <p>贾尔斯在半空中把高速飞向他的岩炮弹砍成两半，剑上迸出火花，也逼使他松手放开剑。</p>

    <p>好，趁现在把短剑拔起来……</p>

    <p>〔贾尔斯捡起脚边的剑，从下往上砍。〕</p>

    <p>啊。</p>

    <p>这时我才注意到，不知何时自己已经往后退到兽族战士的尸体旁边。</p>

    <p>贾尔斯脚边有兽族的剑。</p>

    <p>原来我一直受到他的诱导。</p>

    <p>「我不是说过结束了吗，别再挣扎了，饲主！」</p>

    <p>赌上最后一丝希望的我把魔力集中在双手上。</p>

    <p>一切看起来都像是慢动作。</p>

    <p>贾尔斯把剑放在腰间，随时会挥剑斩击。</p>

    <p>即使想在我们两人之间放出冲击波好拉开彼此距离，也无法抢在他挥剑前使出。</p>

    <p>之前射出岩炮弹的空档，应该要使用冲击波或是先拔出短剑才对。</p>

    <p>我走错了一步。</p>

    <p>「北神流奇诡派妙计，落泪弹！」</p>

    <p>这时，我正后方传来新人的叫声。</p>

    <p>同时，有什么东西飞越我的头顶。</p>

    <p>是个黑色袋子。</p>

    <p>于是，贾尔斯的影像出现变动。</p>

    <p>〔贾尔斯反射性地想挥剑去砍那个袋子，但是又犹豫一下，最后举起双手盖住脸。〕</p>

    <p>袋子命中贾尔斯的脸，同时有像是灰烬的东西从里面喷出。</p>

    <p>这似乎是攻击眼睛的手段。</p>

    <p>但是失败……啊，不，他现在出现很多破绽。</p>

    <p>下一瞬间，我的魔术终于完成，两人之间发生伴随着火焰的爆炸。</p>

    <p>我的身体以夸张的速度飞向后方。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──短短一瞬间失去意识后。</p>

    <p>我强忍着全身挫伤和脚上的疼痛，撑起身体。</p>

    <p>脚上的伤……不要紧，刚刚的冲击似乎也顺便拔出短剑，而且每一根脚趾都还在，这样的话应该可以靠治愈魔术来治好。老实说我已经痛到连走路都有困难，然而现在没有空哭哭啼啼地抱怨。</p>

    <p>要立刻站起来然后继续战斗，还没有分出胜负……</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>只见贾尔斯面朝上倒地，而且一动也不动。</p>

    <p>「……太棒了！成功了！」</p>

    <p>我转向旁边，只见基斯握拳大叫。</p>

    <p>「北神流的家伙只要听见落泪弹这名词，就会立刻用双手遮住脸！」</p>

    <p>虽然我搞不懂是怎么回事，但北神流的人似乎有奇怪的习惯。</p>

    <p>不管怎么样，我抱着警戒靠近贾尔斯。</p>

    <p>「……喂，你要小心点啊，前辈。」</p>

    <p>按照新人所说，我充满戒心地观察贾尔斯，然后把掉在他附近的剑拿起来丢向远方。于是，圣兽也跟着冲出去，然后咬着剑回来。</p>

    <p>尾巴还摇得非常起劲。</p>

    <p>嗯嗯，真是好孩子。但是我们下次再玩丢飞盘的游戏吧。</p>

    <p>「新人，你拿好。」</p>

    <p>我先摸了摸圣兽的头称赞它，才把剑丢给基斯保管。</p>

    <p>接着拿起附近地上的木棒，戳了贾尔斯几下。</p>

    <p>贾尔斯没反应。即使去戳眼睛附近的位置，他还是连动都不动一下。甚至戴上手铐、脚镣，连嘴巴也封起来之后，贾尔斯依旧没有清醒。</p>

    <p>看起来已经彻底失去意识。</p>

    <p>「赢了。」</p>

    <p>我喃喃说出这句话，于是圣兽低鸣了一声，帮忙小孩拆掉麻袋的基斯则笑了。</p>

    <p>真的打赢了吗……</p>

    <p>我沉浸在胜利的余韵中，这时脱离麻袋的少年醒了过来，开始哇哇哭泣。</p>

    <p>又过了一小段时间，兽族的战士们才因为听到他的哭声而赶到现场。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>这次的绑架事件似乎是相当特殊的案例。</p>

    <p>是走私组织筹划的大规模绑架作战。</p>

    <p>他们拟定了一个计画，企图绑架德路迪亚族的守护神，「圣兽」。尽管我不懂他们为什么会想要绑走这种东西，不过毕竟圣兽是特别的生物，似乎有很多人想要得到它。</p>

    <p>然而，想用一般手段绑走圣兽是难以达成的目标。就算能成功得手，嗅觉灵敏的战士们也会迅速追上，很快又会被夺回。所以，走私组织利用了雨季。</p>

    <p>雨季会持续三个月。</p>

    <p>为了因应雨季，各村的战士们都拿出全副心力准备，每个村落也都很忙碌。</p>

    <p>当然，雨季期间无法派船出海。</p>

    <p>话句话说，只要在雨季即将到来之前先绑架圣兽并送往魔大陆，就不会被兽族的战士们追上，能够彻底脱身。</p>

    <p>当然，兽族也懂得提高警戒。</p>

    <p>在准备雨季的期间，他们会告诫小孩子不可以外出，大人们也加倍警觉。不用说，圣兽受到了严密的保护。</p>

    <p>因此，走私组织更进一步地规划出另一个计谋。</p>

    <p>首先，他们雇用附近一带的所有诱拐集团成员并暂时按兵不动。之后到了某个时期才一口气袭击各地，绑走女性和小孩。</p>

    <p>战士们很慌张。</p>

    <p>刚因为今年的绑架被害者较少而放松警戒，许多村落的小孩就被同时抓走。</p>

    <p>而且，走私组织还派出事先准备好的武装集团对各地的村落发起攻击。</p>

    <p>然而，这时候他们却刻意避开德德路迪亚族的村庄。</p>

    <p>于是和其他人比起来较有空档的德路迪亚族战士们收到救援请求，分头前往各地村庄帮忙防卫。</p>

    <p>结果，造成防守德路迪亚村本身的人手不足。</p>

    <p>趁此机会，走私组织以精锐袭击德路迪亚村，成功地同时掳走族长的孙女和圣兽。</p>

    <p>这是先在各地引起骚动后才夺取真正目标的闪电作战。</p>

    <p>受到武装集团的攻击，孩童被绑架，圣兽也被掳走。</p>

    <p>如此一来，无论兽族的战士有多优秀，人手也不可能足够。族长裘斯塔夫首先决定放弃孩子们，他组织战士团，命令战士们防卫村子后，自己则带人开始寻找圣兽。看来对于这个村子来说，圣兽是特别的存在。</p>

    <p>他们之所以能找到保管走私货物的地点，似乎是因为运气好。因为运气好获得情报，才有办法前往现场。</p>

    <p>这个情报的来源其实是贾尔斯率领的分遣队，不过这件事就先放一边去吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>那么，接下来是我不清楚的事情。</p>

    <p>也就是这一星期以来，瑞杰路德到底抛下我跑去忙什么了。</p>

    <p>得知上述的情况后，瑞杰路德似乎对走私贩子的行为表现出强烈怒意。</p>

    <p>他提议去袭击尚未出港的船只。</p>

    <p>然而裘斯塔夫却表示无法赞同，因为那些家伙懂得如何瞒过兽族的鼻子，所以不知道孩子们被关在哪艘船上。</p>

    <p>不过基本上，这种问题靠瑞杰路德解决就好。听说他充满自信地回答可以靠额头上的眼睛查明正确的目标。</p>

    <p>至于艾莉丝并没有参加这次作战，而是接下负责护卫孩子们的任务。</p>

    <p>听说她还开心到笑容满面，这只能说是格雷拉特家的血统吧。</p>

    <p>总之，瑞杰路德等人的袭击行动成功了。他们轻轻松松地找到走私组织的船，把所有的组织成员打得半死后一一逮捕。</p>

    <p>之后，从船里面走出整群被抓的小孩，听说人数差不多有五十个。</p>

    <p>救出孩子们后故事进入快乐结局……的状况并没有发生。</p>

    <p>因为他们袭击了雨季前的最后一班船，所以赞特港的官员出面干涉。官员宣称雨季前的船只载运了重要的货物，袭击船只的行为是重罪。</p>

    <p>当然，裘斯塔夫有提出抗辩。</p>

    <p>在米里斯神圣国和大森林的族长之间，有订下禁止诱拐兽族以及将兽族作为奴隶的条约。</p>

    <p>自己等人只是在赶在实际出事前出手阻止，要是因此受罚，反而是很奇怪的事情。</p>

    <p>这辩解让赞特港的官员更为激动，并主张裘斯塔夫等人起码该在事前先知会一声。</p>

    <p>然而这次的袭击行动是在船只即将出港前才发动，根本没有空先去说明。</p>

    <p>而且，人数是五十人。被绑架的小孩共有五十个，并不是五人或十人。</p>

    <p>这代表各个村落至少都被绑走一两个小孩。然而赞特港却完全没有抓到任何犯人，甚至官员还收取贿赂，对此视而不见。</p>

    <p>这是违反条约的行为。如果继续对这种状况不予理会，兽族和米里斯神圣国之间将产生巨大的裂痕。</p>

    <p>最糟的结果就是引发战争。情势演变到如此严重的地步后，在裘耶斯的号令下，村里召集了战士团，双方甚至似乎在赞特港的入口前对峙起来。</p>

    <p>最后，赞特港方面做出退让，决定对兽族支付高额的赔偿金。为了处理这些交涉和把被抓的孩子们送回父母身边，花了大约一星期的时间。当然我的事情就往后延，被丢着一星期无人闻问。</p>

    <p>算了，这也没办法。我反而觉得如此重大的事情能在一星期内处理完很厉害。</p>

    <p><br /></p>

    <p>不过呢，这状况却被贾尔斯趁隙而入。</p>

    <p>因为裘耶斯把保护村庄的战士团叫去赞特港，因此德路迪亚村的警备人数变少。</p>

    <p>这时贾尔斯率领自己的手下发动袭击。</p>

    <p>至于他这样做的理由，就是之前告诉我的那些。</p>

    <p>他找了能相信的同伴一起绑走小孩，想要自己大赚一笔。出手的时期是雨季即将来临之际，为了干这一票，他甚至威胁造船厂老板偷偷造了一艘船，所以大概是从很久之前就筹谋好的计画吧。</p>

    <p>事态往和他预定有一点偏差的方向前进，但是却演变成和他预定相当类似的状况，最后带来和他预定完全不同的结果。</p>

    <p>到头来，贾尔斯的计画以失败告终，他被移交给赞特港的官员。</p>

    <p>如此这般，事件总算告一段落，可喜可贺。</p>
  </div>
</body>
</html>
