<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈起疑心的菲兹〉</p>

    <p>「话说，鲁迪你有去过妓院对吧？」</p>

    <p>那是在宁静的过午时分，慵懒地待在客厅时，房间里只有我、希露菲以及洛琪希三人时发生的事。</p>

    <p>听到这句话时，我认为「肯定是有什么误会」。</p>

    <p>可不是吗？因为妻子突然问我是不是有去酒店……不对，是妓院。</p>

    <p>言下之意，就是「你趁我不知道的时候，去见了别的女人吧」。</p>

    <p>也就是说，她在怀疑我是否外遇。</p>

    <p>当然，这件事并非属实。</p>

    <p>然而，这次希露菲小姐的询问方式却很巧妙。她问的是「有去过吗？」。</p>

    <p>以事实来说，我曾经去过妓院。</p>

    <p>尽管不是三天两头就去，但在察觉自己ED的时候，佐尔达特有带我去过所谓的高级妓院。结果，我没能顺利达阵，反而是沉溺在酒精之中，最后还被莎拉赏了一巴掌。是苦涩的经验。</p>

    <p>虽然自那之后从来没去，但曾经去过也是事实。</p>

    <p>换句话说，我应该摆出冷静表情，说以前曾去过一次，但最近没有去才是。</p>

    <p>「啊──嗯。以前有。但最近可没去喔。」</p>

    <p>糟糕，这种讲法简直就像是昨天刚去过一样。</p>

    <p>「那是什么样的地方？」</p>

    <p>此时，洛琪希加入对话。</p>

    <p>「什么样的地方……」</p>

    <p>我昨天去的，是阿斯拉王国。我们在纷争地找到艾莉丝双亲的遗骨，将其重新葬在阿斯拉王国，而且也邀基列奴一起扫墓。当时，伯雷亚斯的现任当家詹姆士邀请我吃饭，在用餐的时候詹姆士说：「请务必收下我家孙女。」不过我当然没出手。当时艾莉丝就在身边，她只是狠狠瞪了一眼，那个孙女就很可怜地不断颤抖退到后面，更何况我现在是禁欲的鲁迪乌斯。</p>

    <p>所以也就是说，嗯，我昨天没去妓院。</p>

    <p>「你是指以前去过的妓院？」</p>

    <p>「是的。」</p>

    <p>怎么会问我这种问题？</p>

    <p>不对，说不定这是在测试我。如果我现在说的妓院，其实与附近的妓院是相同系统，有同样的小姐在那边上班，就会因此露出马脚。</p>

    <p>放心吧妻子们。我会轻松地突破这个试练。</p>

    <p>「为什么要问这个？」</p>

    <p>不过很害怕，还是先探探她的用意。</p>

    <p>不，我真的没做什么亏心事，可是根据回答，说不定我还得下跪道歉。</p>

    <p>「嗯，其实我有一名学生因为老家负债，退学之后会去妓院工作……她因为很不安而来找我商量，但我也不是很清楚，正在烦恼该如何回答她。」</p>

    <p>原来如此。看样子是我自己在杞人忧天。</p>

    <p>不过话又说回来，因为老家负债而退学，直接去做八大行业，话题比想像中来得沉重。</p>

    <p>「我去过的地方，是相当高级的场所，而且妓院的种类也是五花八门，我想应该没什么参考性……」</p>

    <p>「请告诉我。因为这是最后一次，我希望至少能给予她一些资讯。」</p>

    <p>总之，我先把自己知道的范围告诉洛琪希。</p>

    <p>从高级妓院的系统开始，到娼妓的修养与技术。</p>

    <p>不对，因为我就算在前世也没去过那种店，只不过是从色情游戏之类得到的知识。再来就是跟佐尔达特及艾莉娜丽洁那现学现卖的。</p>

    <p>话虽如此，两边应该没有太大差异才是。简而言之就是讨男性欢心，让他再次涌起选那个女孩的心情就赢了。</p>

    <p>至于如何讨男性欢心，也并非只要行为的技术高超就行。</p>

    <p>反而是除此之外的部分，该如何「待客」才是关键所在。</p>

    <p>彬彬有礼地打招呼，加上尊重客人的态度。</p>

    <p>自然地握手，或是触碰肩膀之类的身体接触。</p>

    <p>毕竟娼妓容易被视为下贱的职业，实际上也存在着被这样认为也无可奈何的人，但是爬得愈高，做的事情与健全的店家就会愈没有区别。</p>

    <p>重要的是贴心以及服务精神。</p>

    <p>洛琪希与希露菲好像一有状况就会去向「性爱Grand Master」，也就是艾莉娜丽洁•杜拉冈罗德拜师求艺，以她来解释便能一目了然。</p>

    <p>她不仅会运用灵活的技巧，也会以其他部分诱惑男人，巧妙地将对方引诱到床上，提供没有后顾之优的一炮，售后服务也很完善。</p>

    <p>将她比喻为娼妓，克里夫肯定会怒发冲冠，但综观她的人生历程，就算已经累积了能在某个高级妓院站上巅峰的经验也没什么好奇怪。</p>

    <p>「嗯嗯，既然这样，详细事情最好去问艾莉娜丽洁小姐对吧。」</p>

    <p>我巨细靡遗地说出这些话后，洛琪希以一脸认真表情写下笔记。</p>

    <p>「因为她可能比我更加了解。」</p>

    <p>「我知道了。那么我下次去问问看。」</p>

    <p>洛琪希果然很热衷学习。假如她成为娼妓，想必也可以凭着她勤勉的态度升上很高的级别。</p>

    <p>尽管碍于体型因素或许站不上顶点，但如果是我，肯定会迷上她勤勉的一面而成为常客。</p>

    <p>然后在进贡了成堆礼品后会握住她的手说：「我们一块逃出这里吧。」，却被她回以冷淡的上吊眼，用认真的口气说：「不，这就不必了。」。后来变成跟踪狂的我，会被店里跑出来的黑衣男子捉住，直接带到办公室去。</p>

    <p>「呐，鲁迪。」</p>

    <p>希露菲也是，即使没办法站上顶点，但无疑会在部分特定人士间掀起人气。</p>

    <p>套了好几件衣服的沉默的菲兹褪去衣物后，身材苗条的希露菲叶特便会出来见客。当我轻抚头部，容易害羞的她就会难为情地动起耳朵……呵呵，如果是我肯定会经常光顾。最后会彻底迷上她，强迫她跟自己结婚，此时从里面出来的黑衣男子就会──</p>

    <p>「感觉你相当了解呢，最近真的没去吗？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>感受到一股惊人压力的我不禁跪下。</p>

    <p>不，我真的没做任何亏心事。</p>

    <p>「我没去啊。」</p>

    <p>后来，为了说服她们我真的没去稍微花了一段时间，但那又是另一段故事了。</p>
  </div>
</body>
</html>
