<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第六话　「奥尔斯帝德的策略」</p>

    <p>「──大致上是像这种感觉。」</p>

    <p>和爱丽儿讨论完后，我立刻回到奥尔斯帝德身边向他报告。</p>

    <p>如果路克的任务是负责向人神回报，那我就是负责向奥尔斯帝德回报。我把事情一五一十地向他报告。</p>

    <p>这种感觉就像是在暗中告密。别名──打小报告的鲁迪乌斯。</p>

    <p>「原来如此，卡瓦尼斯的情报啊……」</p>

    <p>「请问我该怎么做呢？」</p>

    <p>我这样发问，同时也在脑中浮现出「搞不好他会叫我自己好好思考」这句话。</p>

    <p>不是啦，我平常也不会像这样一遇上事情就一直问别人的喔。</p>

    <p>我认为有自行斟酌，靠自己做到某种程度。</p>

    <p>不过，我才刚成为奥尔斯帝德的属下。</p>

    <p>对于要靠自己的判断做到什么地步，其实还很模糊。</p>

    <p>为了要厘清界线在哪，这次我打算比平常还要再稍微仰赖一点他的判断。</p>

    <p>毕竟我不想被到时被他骂说为何要自作主张。</p>

    <p>基本上，虽说是要仰赖他的判断，但我并不是想直接获得正确答案。</p>

    <p>我想要的不是正确答案，而是为了接近正确答案所必须的情报。</p>

    <p>所以要像这样搜集情报，培养判断力。</p>

    <p>再来，万一他真的要我自己思考，我也姑且想好了备案。</p>

    <p>这个方法，就是由我和奥尔斯帝德借由转移魔法阵潜入阿斯拉王国图书馆，从那里窃取必要的资料带回来。</p>

    <p>要是奥尔斯帝德没有任何意见，我就打算提出这个意见加以实行。</p>

    <p>「那么，你们就前往图书迷宫吧。」</p>

    <p>但是却出乎意料地得到了其他答案。</p>

    <p>「图书迷宫？」</p>

    <p>那是什么？</p>

    <p>「那是将全世界的所有书本都制成抄本，并加以存放的迷宫。」</p>

    <p>奥尔斯帝德或许是察觉到我的表情有异，主动为我说明。</p>

    <p>存在着全世界所有书本的图书馆。居然还有那种地方啊……</p>

    <p>「请问是抄本是怎么样被制造出来的呢？」</p>

    <p>「是被某个喜欢书的魔王运用魔眼之力抄写下来。」</p>

    <p>我的脑海里浮现出把奇希莉卡、巴迪冈迪以及阿托菲加起来除以三的家伙，六只手拿着不同的漫画开心大笑的景象。</p>

    <p>为什么他要这么做？对了，因为他是魔王。魔王之中有这种人也很正常。</p>

    <p>「可是，总觉得好像很方便呢。」</p>

    <p>既然有全世界的所有书籍，表示那里也收纳着世上所有情报。</p>

    <p>虽说有些情报不会记载在书上，但光是这样，数量想来也相当惊人。</p>

    <p>就像是魔法版的维○百科。要是伤脑筋的时候只要去那里调查，大部分的问题应该都能获得解答。</p>

    <p>「这倒未必。因为那里完全没经过整理。」</p>

    <p>「噢，原来如此……」</p>

    <p>就算有着极为庞大的情报，但既然不能搜寻必要的情报，也等于毫无意义。</p>

    <p>像字典之所以伟大，就是因为会把单字按照五十音顺序排列，借此马上找到想知道的单字。</p>

    <p>把一直以来就存在的所有书籍杂乱无章堆放的图书馆……不难想像光是要找出一本书就得耗费多少时间。</p>

    <p>「可是，这样的话应该也没办法得到卡瓦尼斯的情报吧。」</p>

    <p>「那里有许多撰写卡瓦尼斯•司里安•阿斯拉事迹的书籍，也根据年代经过整理。尽管要搜集所有资料并非易事，但种类至少比阿斯拉王国的国立图书馆丰富。」</p>

    <p>这样啊。所以魔王也不是以乱数方式去抄写书籍，而是按照被撰写的顺序抄写下来。换句话说，越老旧的书就排在越老旧的书架，越新的书就排在越新的书架。</p>

    <p>这样一来，要找到我们所需的资料也的确不无可能。</p>

    <p>更何况卡瓦尼斯是阿斯拉王国的伟大国王，是战争的英雄之一。想必会有许多相关书籍。</p>

    <p>「那么，请问那个地方在哪？」</p>

    <p>「在魔大陆的亥雷司地区，位于恶灵之森的深处。」</p>

    <p>「那移动方式当然是……？」</p>

    <p>「使用转移魔法阵。」</p>

    <p>自从移动方式完全仰赖转移魔法阵后实在很方便啊。真怀念当初和瑞杰路德以及艾莉丝三个人从魔大陆旅行到中央大陆的那个时期。</p>

    <p>「我明白了。总之我会先向爱丽儿他们这么提议。」</p>

    <p>话虽如此，如果说是我想到的会很不自然，就当作是我从奥尔斯帝德身上探听出来的情报好了。</p>

    <p>到时提到奥尔斯帝德的名字，肯定会引来他们一阵反对，但这个时候就得发挥我的交涉技巧了。</p>

    <p>毕竟奥尔斯帝德也是期待我在这方面有所发挥，才会拉拢我当他的属下。</p>

    <p>「鲁迪乌斯。」</p>

    <p>「是？」</p>

    <p>正当我准备转身离去，奥尔斯帝德突然叫住我。</p>

    <p>「如果你们查了卡瓦尼斯的资料，也始终找不到答案的话，就找这个。」</p>

    <p>他说完这句话后，递给我一张疑似书籍封面的图画。</p>

    <p>画得相当精致，该不会是奥尔斯帝德画的吧？</p>

    <p>「这是？」</p>

    <p>「看就懂了。如果找了卡瓦尼斯的资料就能把事情处理好，到时也就不需要这本书了。」</p>

    <p>他这句话听来有很深的含意。</p>

    <p>总之，我把画有图画的那张纸收入怀中，随后离开现场。</p>

    <p><br /></p>

    <p>向奥尔斯帝德报告完后，我回到了空中要塞。</p>

    <p>时间已经完全进入深夜。</p>

    <p>空中要塞似乎没有特别制定门禁时间，阿尔曼菲一如往常让我进入要塞，但因为佩尔基乌斯已经就寝，所以他叮咛我在城内要保持安静。</p>

    <p>爱丽儿应该也已经睡了吧。</p>

    <p>我或许不该急忙跑来空中要塞，应该先回家一趟才对。</p>

    <p>不过既然都来了也没办法。</p>

    <p>今天就在空中要塞住一晚，明天一大早再向爱丽儿讨论图书迷宫那件事吧。</p>

    <p>我一边这样想着，同时在走廊漫步前往客房。</p>

    <p>就在这个时候，我突然感觉视线的角落存在着某种生物。</p>

    <p>难道是蟑螂？没想到会出现在标高这么高的地方。就算是佩尔基乌斯的精灵，也无法完全防范那群家伙入侵吗？而且仔细想想这里还有老鼠……当我正在胡思乱想时，才发现有动静的地方似乎来自窗外。</p>

    <p>呈现在窗外的，是受到皎洁月光照耀，美丽的夜之庭园。</p>

    <p>尽管没有那么明亮，但仔细观察之后，会发现有某个人坐在设置在庭园的桌子旁边。</p>

    <p>都这种时间了会是谁啊？</p>

    <p>难道希尔瓦莉尔还在加班吗？</p>

    <p>我一边这样想着，同时自然而然地走进庭园。</p>

    <p>「噢。」</p>

    <p>当我离开建筑物踏入庭园，映入眼帘的是一道美丽的景象。</p>

    <p>被皎洁明月照射的草地隐约发着亮光，进而开出一条前进的道路。</p>

    <p>而在白天不醒目的花朵，也因月光而绽放光芒，只要沿着这条道路走去，就能看到和白天相异的景象。</p>

    <p>看到眼前这一片充满幻想的光景，也不难理解希尔瓦莉尔为何动不动就想炫耀的心情。</p>

    <p>此时，我走到位在庭园的桌旁。</p>

    <p>这张圆桌经常被爱丽儿和佩尔基乌斯用来喝茶。</p>

    <p>此时我发现，有一名女性坐在那里。</p>

    <p>她脸上没有戴面具，既然如此，答案就只有一个人。</p>

    <p>不对，七星最近也不常戴面具，所以实际上是二选一……</p>

    <p>不管怎么样，坐在那里的是堪称这一带最为美丽的绝世美少女──爱丽儿。</p>

    <p>她愣着一张脸……我换个说法，她以一副生无可恋的表情眺望着眼前这充满幻想的庭园。</p>

    <p>「爱丽儿大人？」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>听到我出声搭话，她猛然抖了一下，然后回头查看。</p>

    <p>「啊，是鲁迪乌斯先生啊……」</p>

    <p>「您怎么这个时间还在这种地方，是怎么了吗？」</p>

    <p>我这样询问后，爱丽儿露出一脸疲惫的表情并移开视线。</p>

    <p>「我睡不着，所以偷溜出来了。」</p>

    <p>「您没有知会希露菲和路克吗？」</p>

    <p>「真是抱歉。因为我想一个人稍微吹一下夜风。」</p>

    <p>我并没有责备她的意思……算了，毕竟爱丽儿的性命受到觊觎，而她也对这点自知甚深。想必她是基于自己的立场而道歉。</p>

    <p>「没关系，因为每个人都会有这种时候。」</p>

    <p>「王也会有吗？」</p>

    <p>「因为王也是人类，自然也会遇上这种状况。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>王不能让人看到自己懦弱的一面。尽管我也曾经听过这种说法，但是再怎么说也只是不能让人看见，并不代表不存在。</p>

    <p>人一旦懦弱，就会容易胡思乱想。</p>

    <p>「请问你在想什么呢？」</p>

    <p>我故意坐下陪她。</p>

    <p>尽管她想要独自吹吹夜风，但我也有事情想先跟她说清楚。</p>

    <p>虽说明天再提也行，但我想还是快点传达比较妥当。</p>

    <p>「我在想，自己是不是不适合当王。」</p>

    <p>这时，爱丽儿冷不防说了一句不太恰当的话。</p>

    <p>「在我看来，您十分出色。」</p>

    <p>「我们王族很擅长做好表面工夫，所以只是看起来如此。」</p>

    <p>「那么，您指的是内在的部分吗？」</p>

    <p>「……到头来，我只是没有脸面对大家，才会以成为女王为目标。其实我不禁会认为，自己根本不适合当个女王，会不会像以前那样和路克讲些粗俗的话，有一天因为政略结婚而嫁给某个贵族，那样才是适合我的生活呢？」</p>

    <p>爱丽儿用气若游丝的声音──</p>

    <p>说着我至今从未听过的懦弱台词。</p>

    <p>「这……这个……」</p>

    <p>不行，这样不行啊。她沮丧过度，已经进入负面的循环之中。</p>

    <p>要是她接着说什么不打算以当女王为目标的话可就伤脑筋了。</p>

    <p>因为奥尔斯帝德打算让爱丽儿成为女王，也已经为此展开行动。</p>

    <p>嗯，就算无视我这边的处境，他也会继续进行。</p>

    <p>虽然我没有明讲，但其实我心里也相当认同爱丽儿。她在政争上败北，像是被赶出国家般落荒而逃，即使如此她也没有放弃，而是从头开始巩固基础并增加战力，一路努力至今。</p>

    <p>这之间起码花了五到六年之久。</p>

    <p>如果是我的话，可能进行到一半……不对，应该在遭到国家追杀的当下就已经放弃了。就像当初以为自己被艾莉丝抛弃那时一样。</p>

    <p>我不希望她在这里放弃。</p>

    <p>爱丽儿就算心灵受挫，也一定会做好表面工夫，回到阿斯拉王国。</p>

    <p>但是一旦失去斗志，再怎么样都赢不了。</p>

    <p>眼神中没有蕴含力量的人，有谁会愿意助她一臂之力？</p>

    <p>……我想，未来日记里的爱丽儿肯定就是这样。</p>

    <p>她在没有获得佩尔基乌斯协助的情况下前往阿斯拉王国，然后遭到背叛因而死去……尽管这种未来不过是我的猜想，可是这种心情会形成重要时刻的转捩点。</p>

    <p>我并不是要提倡毅力论，但是在真正的紧要关头，心境也有可能成为胜负的关键。</p>

    <p>「爱丽儿大人。」</p>

    <p>然而，我却不应该对她说什么。</p>

    <p>毕竟我没打算要成为王，也不了解王为何物。</p>

    <p>我并非从以前到现在都看着爱丽儿经历的一切。我所看到的，只是爱丽儿的表面。无论我说什么，都只不过是对她一知半解的肤浅言论。</p>

    <p>「我听说奥尔斯帝德大人，对大量存放卡瓦尼斯•司里安•阿斯拉生平资料的地点有些头绪。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「在烦恼王位是否与自己相称之前，先去那里调查卡瓦尼斯王的资料如何？」</p>

    <p>爱丽儿瞪大眼睛，望向我这边后，小声地低喃了一句「奥尔斯帝德大人的……」。</p>

    <p>可以明显看出爱丽儿吞了一口口水。</p>

    <p>「那个地方是？」</p>

    <p>「是个被称作……图书迷宫的地方──」</p>

    <p>「我们走吧。」</p>

    <p>爱丽儿二话不说地回答，仿佛根本不存在任何迷惘。</p>

    <p>「……您决定得真快呢。」</p>

    <p>我不禁说出这样的感想，爱丽儿听到后虽然差点移开视线，但中途猛然打住，并马上以蕴含力量，强而有力的视线与我四目相对。</p>

    <p>「我是变懦弱了……但并不打算放弃。」</p>

    <p>「原来如此。」</p>

    <p>尽管外表看来十分柔弱，宛如随时会倒下，但好歹也是打算登上王位的人物。</p>

    <p>果然很有志气。</p>

    <p>「我明白了。那我们走吧。」</p>

    <p>我也用力点头答复，回应她的决心。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>过了三天，我们抵达了位于魔法都市夏利亚郊外的建筑物。</p>

    <p>这间小屋并非奥尔斯帝德定居的那栋建筑物。</p>

    <p>在我们的眼前，是发出灿烂蓝光的转移魔法阵。</p>

    <p>「这就是转移魔法阵吗？」</p>

    <p>站在我身旁的人是爱丽儿。</p>

    <p>──在那之后，爱丽儿马上叫醒希露菲和路克，让他们着手进行准备。</p>

    <p>因此我也火速赶回奥尔斯帝德身边，整理这间小屋的地下室，并麻烦他帮忙设置魔法阵。</p>

    <p>这个魔法阵是非活性类型，只要由我注入魔力就可以使用。</p>

    <p>简而言之，和佩尔基乌斯经常使用的是相同类型。</p>

    <p>「虽然我并不是第一次看到，但自己要使用的话还是会有点紧张呢。」</p>

    <p>爱丽儿兴味盎然地看着发出蓝色光芒的魔法阵。</p>

    <p>然而，却又好像突然注意到什么似的，快速地以优雅的举止环视四周，接着转向我这边说道：</p>

    <p>「话说回来，怎么没看见奥尔斯帝德大人呢？」</p>

    <p>「因为大人担心会因为自身的诅咒，引起不必要的争论。」</p>

    <p>「原来是这样。我原本还希望能跟他打声招呼的。」</p>

    <p>虽然是我的猜测，但要是奥尔斯帝德在这里现身，大概就没有人会想使用这个魔法阵了。</p>

    <p>尽管诅咒对爱丽儿似乎不具太大效果，但要是她正面直视奥尔斯帝德，那可就难说了。</p>

    <p>「真是可惜。」</p>

    <p>爱丽儿遗憾地这样说道。</p>

    <p>虽然不知她是原本就天不怕地不怕，还是基于越害怕越想看的心理所致，总之还是别让她和奥尔斯帝德见面吧。</p>

    <p>那个诅咒的恐怖之处在于会让人失去正常的判断力。</p>

    <p>就连聪明的希露菲和洛琪希都受到诅咒影响，导致我不管说什么，她们始终无法相信奥尔斯帝德，所以也难保爱丽儿不会如此。</p>

    <p>尽管爱丽儿现在看起来没问题，但要是近距离见面，实际对话，她肯定也会畏惧奥尔斯帝德并开始对我敬而远之。</p>

    <p>如果她能像我一样和奥尔斯帝德交谈也没任何大碍的话，这样自然再好不过，但若不是这样，还是保持现在的距离比较妥当。虽然他很可怕，但是这样的距离感反而可以让爱丽儿更放心地去信任奥尔斯帝德的情报。</p>

    <p>实际上，就算我把图书迷宫一事声称是奥尔斯帝德所想到的，爱丽儿听了之后也并不觉得有哪里不对，甚至还赞同这个提案。</p>

    <p>毕竟她现在处于死马当活马医的状态，我认为这是理所当然的判断，但是诅咒的可怕之处，是会让她连这点都无法办到。</p>

    <p>「不过，这是奥尔斯帝德准备的吧。」</p>

    <p>「真的没问题吗？我可不希望突然被扔到魔物的巢穴里面。」</p>

    <p>至于希露菲和路克，听到魔法阵是奥尔斯帝德准备的之后，对此感到有点不放心。</p>

    <p>他们到现在还是不信任奥尔斯帝德。</p>

    <p>要是爱丽儿也实际跟奥尔斯帝德谈过话，想必也会变成这样吧。</p>

    <p>我必须避免这个状况发生。</p>

    <p>「你们两个，不可以说这种话。鲁迪乌斯先生怎么可能会让希露菲遇上危险呢。」</p>

    <p>爱丽儿这样说完后，偷瞄了我一眼。</p>

    <p>「当然，因为我已经先进行转移确认过了。」</p>

    <p>转移的地方没有问题，只是稍微有点灰尘和霉味。</p>

    <p>但毕竟是迷宫，所以我没有办法连深处都一并确认。</p>

    <p>「那么我们马上出发吧……虽然我想这么说……」</p>

    <p>爱丽儿站在魔法阵前面，同时将视线朝向我──正确来说是朝向我的后方。</p>

    <p>「是否能帮我介绍一下站在那边的两位贵宾呢？」</p>

    <p>我转向背后，朝她视线的方向望去。</p>

    <p>站在那里的是两位女性。</p>

    <p>艾莉丝•格雷拉特，以及基列奴•泰德路迪亚。</p>

    <p>当我告诉艾莉丝说要去图书迷宫之后，她便眼睛为之一亮，大喊「迷宫！」，希望跟我们一起同行。</p>

    <p>在找书这方面，艾莉丝恐怕完全无法派上用场。只不过，虽然奥尔斯帝德说那里并非那么危险的场所，但也不能保证完全没有危险。所以有个纯粹的战斗成员陪同肯定是件好事。</p>

    <p>由于没有理由拒绝，所以我允许她一起同行。</p>

    <p>至于基列奴，则是我想说机会难得，可以趁这次行动引介给爱丽儿认识，所以就基于这个考量带她过来。</p>

    <p>老实说，应该要等到我和爱丽儿的关系更亲密一点再这么做才对，但她对我的评价似乎比想像中还高，所以我想趁现在介绍彼此认识应该也不成问题。</p>

    <p>更何况要是在去阿斯拉王国前一刻才介绍她们认识，爱丽儿也会犹豫是不是该信任基列奴。</p>

    <p>因此我在内心盘算，要把这次的迷宫探索当作试金石。</p>

    <p>我把这点和她们两人说之后，基列奴宣称自己不清楚礼仪规矩，不知道让我把她介绍给对方认识会不会有什么问题，艾莉丝也因为要和伟人见面，开始对自己的服装是否合乎礼节而感到不安。</p>

    <p>你们两个平常明明不太介意这种事吧。</p>

    <p>而在这个情况之下，是希露菲出面帮忙解危。</p>

    <p>她边叹气边向她们两人逐一解释，像是爱丽儿大人不是很在意礼仪规矩。你们的打扮也不奇怪。要是会在意的话，可以从现在开始教导你们。</p>

    <p>后来努力有了代价，她们只花三天就做好了万全准备。</p>

    <p>听到爱丽儿要求介绍之后，艾莉丝就像是在说「我等很久了」似的打算站向前去。</p>

    <p>然而，我却伸手挡住了她。</p>

    <p>「……什么啦？」</p>

    <p>先等等先等等，乖乖，我马上就来介绍。</p>

    <p>「爱丽儿大人。这位是艾莉丝，艾莉丝•格雷拉特。不知爱丽儿大人是否有听过，她是别名『狂剑王』的剑士。这次是作为在下鲁迪乌斯•格雷拉特的护卫陪同我们一起旅行。」</p>

    <p>我说到这里，小声地说了一句「换你了，艾莉丝」催促她。</p>

    <p>艾莉丝虽然依旧用手环胸，但好歹还是把手放在胸前并低头说道：</p>

    <p>「我是艾莉丝•格雷拉特。」</p>

    <p>虽说她的态度有些失礼，但爱丽儿依旧露出温柔的微笑说道：</p>

    <p>「初次见面，艾莉丝小姐。我是阿斯拉王国第二公主，爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。我从小就时有耳闻你的传言。」</p>

    <p>「哼，反正都不是什么好听的传言吧。」</p>

    <p>爱丽儿听到这句话后，噗哧一笑</p>

    <p>「的确，在王宫流传的并非什么好听的传言。不过，我并不打算以传言来判断一个人的为人。因为所谓传言，终究只是流言蜚语。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「而最有力的证据，就是你站在鲁迪乌斯先生旁边。尽管聚集在鲁迪乌斯先生身边的人士皆有与众不同的气质，但其中并没有恶徒。」</p>

    <p>艾莉丝满足地点了点头，双手抱胸，两脚张开到与肩同宽，摆出了熟悉的姿势。看样子她早已把贵族千金该有的行礼方式忘得一干二净。</p>

    <p>「没错，鲁迪乌斯很了不起。你很识货嘛！」</p>

    <p>「是……总之，虽然或许只有短暂的相处，还请你多多指教。」</p>

    <p>爱丽儿就这样站着优雅行礼。艾莉丝俯视着她用鼻子哼了一声，但姑且还是低头致意。</p>

    <p>「嗯哼。」</p>

    <p>看到艾莉丝的态度，希露菲搔了搔耳朵后面，清了清嗓子。</p>

    <p>听到这声假咳，艾莉丝轻轻地「啊」了一声后松开手臂。面有难色地退到了后方。</p>

    <p>看到眼前这幅景象，我也露出苦笑，同时用手示意基列奴。</p>

    <p>「这位是基列奴，基列奴•泰德路迪亚。是那位有名的『黑狼』基列奴。今天带她过来，是因为我想把她引介给爱丽儿大人担任您今后的护卫，」</p>

    <p>基列奴向前踏出一步，单膝跪地。她以独眼朝着爱丽儿送出锐利的视线。</p>

    <p>「我叫基列奴。」</p>

    <p>「初次见面，基列奴小姐。我是阿斯拉王国第二公主，爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。你在菲托亚领地时──」</p>

    <p>「问你一件事。」</p>

    <p>基列奴打断爱丽儿的话开口询问：</p>

    <p>「我听说只要成为你的部下，就可以帮绍罗斯大人报仇。这是真的吗？」</p>

    <p>突然就这么问也太失礼了吧。</p>

    <p>失礼到让人觉得和希露菲练习的这三天到底是为了什么。</p>

    <p>不过，也是可以理解，毕竟这对基列奴而言是无法退让的部分。</p>

    <p>「是真的。」</p>

    <p>针对这个失礼的提问，爱丽儿不假思索地回答。</p>

    <p>其实，我已经预料到基列奴会提出这个问题，所以事先就透过希露菲转达给爱丽儿，让她知道基列奴之所以会想成为护卫，是为了帮绍罗斯报仇。</p>

    <p>「只要和我一起前往阿斯拉王宫，应该就能找到陷害绍罗斯大人的凶手……以及实际下手的犯人。不，由我把他找出来。到时候，就请你尽情地挥舞那把剑。」</p>

    <p>爱丽儿这样说完，朝着艾莉丝送出了意义深远的视线。</p>

    <p>这个视线是怎么回事？难道爱丽儿大人在对艾莉丝暗送秋波？不会吧。艾莉丝的确是很有男子气概，而且又很帅气，咦？来真的？</p>

    <p>啊，不对，不是这样。仔细想想，基列奴的目的是为绍罗斯报仇。</p>

    <p>但是，有一个人物应该比基列奴更想帮他报仇。</p>

    <p>那就是艾莉丝。毕竟她是绍罗斯的孙女。</p>

    <p>爱丽儿大概以为艾莉丝只是名目上担任我的护卫，其实她的真正目的和基列奴相同。</p>

    <p>虽说我不清楚艾莉丝对这件事到底有什么想法，不过如果能够报仇，想来艾莉丝也很希望动手吧。虽说不至于要专程调查下手的对象并追到天涯海角，但要是真的有那种败类存在，而那家伙又正好出现在眼前的话，肯定连我也会下手。</p>

    <p>顺便说一下绍罗斯的死因，听说是为了削弱四大地区领主之一的伯雷亚斯的力量，进而弱化第一王子势力的谋略造成的结果。</p>

    <p>似乎是因为有嫌疑的对象实在太多，所以才迟迟无法锁定犯人。</p>

    <p>「拜托了。」</p>

    <p>基列奴只说了一句，俐落地低头致意。</p>

    <p>接着她动着尾巴转身，同时把视线转向希露菲。</p>

    <p>「所以，我该做什么才好？」</p>

    <p>「呃，总之这次就请你担任爱丽儿大人的护卫，帮忙拍掉爱丽儿大人身边的火花。」</p>

    <p>「火花？会出现喷火焰的魔物吗？」</p>

    <p>「咦？不是，呃……意思是要麻烦你打倒袭击爱丽儿大人的敌人。」</p>

    <p>「原来是这个意思啊。了解……还有，叫我基列奴就好。」</p>

    <p>基列奴简短说完后，往后退了一步。</p>

    <p>「那么，还请各位多多指教。」</p>

    <p>爱丽儿再一次向我们三人鞠躬致意。</p>

    <p>我自然地低头答礼，也用眼角余光瞄到艾莉丝慌张地敬礼。望向另外一边，看到基列奴也低头简单致意。</p>

    <p>目前顶多是有过一面之缘，至于是否能建立信赖关系，还得端看今后的工作成效如何。</p>

    <p>为了和奥尔斯帝德建立信赖关系，我也必须确实地完成这份最初的的工作才行。</p>

    <p>「……好，那我们走吧。」</p>

    <p>动身前往图书迷宫。</p>
  </div>
</body>
</html>
