<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">《七星的赔罪现场》</p>

    <p>那天，七星的身体宛如石像般僵住了。</p>

    <p>她维持把红茶拿到嘴边的姿势静止不动。</p>

    <p>虽然那模样就像是在眼前有个梅杜莎盯着她，但从她的秀发依旧随风飘逸这点来看，她并非遭到石化。可是，的确有个人正死盯着她。</p>

    <p>白色长袍、灿烂的银发，让看到的人都为之震慑的三白眼，有着宛如爬虫类的金色眼瞳。</p>

    <p>假如鲁迪乌斯在场的话，说不定已经若无其事地说着「就算说是梅杜莎也绝不夸张」这种风凉话，当然，眼前这人不是神话生物，而是奥尔斯帝德。</p>

    <p>搞不好比神话生物更为恐怖的这个生物，在七星喝茶时悄然地出现，无声无息地坐在她对面的位子。</p>

    <p>七星怕到完全动弹不得，俨然就像是被蛇盯上的青蛙。</p>

    <p>至于为什么她会这么害怕，是因为七星协助鲁迪乌斯，出卖奥尔斯帝德的情报。</p>

    <p>几番波折之后，鲁迪乌斯败北，成为了奥尔斯帝德的部下。但七星也无法因此就不会受到任何责备。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>七星的脑海里浮现出以前看过的帮派电影。</p>

    <p>她不记得那部电影的详细剧情，但里面有个桥段，是登场人物的其中一人把自己的老大出卖给敌方黑帮，自己惬意地逃到国外远走高飞。</p>

    <p>不过老大却幸运地活了下来，而且还以那次事件为契机，成功壮大了自己的黑帮。</p>

    <p>然而，黑帮干部们没忘记出卖老大的那名男子。</p>

    <p>为了让他对这件事负起责任，干部开始追查那名男子的行踪。</p>

    <p>当事人虽然察觉到这件事落荒而逃，但是黑帮们却锲而不舍地追着他到天涯海角，最后终于在加拿大某处的深山里面追到他了。</p>

    <p>黑帮干部坐在惴惴不安的男子对面，悠哉地喝着温热的咖啡。</p>

    <p>干部虽然嘴上说着什么，但并未刻意和对方进行交谈，而成为叛徒的那名男子，只是一味地在讲些借口和求饶的话。</p>

    <p>然后，当干部一喝完咖啡，就不发一语地开枪射了那名男子。男子死去。</p>

    <p>这一幕让当时还年幼的七星受到强大冲击，所以她对这部分印象莫名深刻。</p>

    <p>她学到一个教训，欺骗他人、出卖他人就是会得到这样的下场。</p>

    <p>所以当奥尔斯帝德来到自己的眼前时，七星才会怕到完全动弹不得。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>奥尔斯帝德目不转睛地盯着七星。</p>

    <p>他的表情没有任何变化。但因为原本就长相恐怖，让他看起来像是在生气。</p>

    <p>由于他是七星来到这个世界之后认识最久的人物，七星知道他这样不一定是在生气。但是，也不能保证他没有在生气。</p>

    <p>如果眼前的人是鲁迪乌斯的话，想必七星不会害怕到这种程度。</p>

    <p>因为鲁迪乌斯其实很好说话。他可能会动怒，出言训斥，但绝对不可能动手杀人。尽管这点要视七星犯下什么大错而定，但总之只要拼命求饶，至少还可留下一条小命。</p>

    <p>求饶。</p>

    <p>想到这个词汇时，七星身上的石化总算解除。</p>

    <p>七星把已经冷掉的茶杯放回盘子上，吐了口气。</p>

    <p>她知道自己该做什么了。</p>

    <p>就是赔罪。</p>

    <p>首先要诚心诚意地向他道歉，如果他依旧无法原谅自己，那就开始求饶。</p>

    <p>在那部帮派电影里的叛徒拼命地向对方求饶之后，迎来了惨不忍睹的下场。</p>

    <p>不，不对。正因为等待着自己的是惨不忍睹的下场，所以才会没出息地求饶。</p>

    <p>就算抛下自尊心和虚荣心，也希望能让自己获救。可是既然没有让自己获救的谈判筹码，也自然会感情流露，只求对方饶过一命……七星对自己是否能办到这点感到不安，但她听说鲁迪乌斯有这样向奥尔斯帝德求饶，而奥尔斯帝德也原谅他了，所以她认为自己也非得这么做不可。七星下定决心。不是办不办得到的问题，而是要这么做。</p>

    <p>整理好自己想法的七星偷瞄了奥尔斯帝德一眼，发现他依旧目不转睛地盯着自己。</p>

    <p>不发一语反而更令人害怕。</p>

    <p>「对不起。」</p>

    <p>七星没能直视奥尔斯帝德，而是微微低着头这样说道。</p>

    <p>「我把你出卖给鲁迪乌斯。」</p>

    <p>七星觉得自己现在就像脖子挂着标语牌的猫。</p>

    <p>尽管她问自己还有没有其他该讲的话，但基本上她无法预测奥尔斯帝德会有什么反应，所以没办法想到该说什么。</p>

    <p>七星明白，奥尔斯帝德这个男人对于主动亲近自己的人其实意外地温柔。</p>

    <p>但是，一旦成为敌人就绝不留情。他会一击葬送所有敌人。</p>

    <p>七星已经亲眼见过好几次这样的光景。她一开始还会对若无其事地杀人的奥尔斯帝德感到害怕，但时间一久也慢慢习惯，认为他就是这样的人，逐渐无视这种举动。然而，这个想法是以他不会对自己这么做为前提。</p>

    <p>七星现在很害怕那招快到看不见的手刀何时会飞过来。</p>

    <p>早知道会这样，应该要在胸前挟一本电话簿才对。虽然知道这个世界根本没有电话簿，而且七星的胸部也没有丰满到能够夹起。</p>

    <p>「七星。」</p>

    <p>听到自己的名字，七星下意识地将拿在手上的汤匙挡在胸前。</p>

    <p>然而，奥尔斯帝德的手刀却没有飞过来。</p>

    <p>「不用在意。被别人当作敌人这种事，我已经习惯了。」</p>

    <p>奥尔斯帝德稍稍歪起嘴角笑了。歪曲的角度很小，真的很小，小到不熟悉他的人根本无法发现。那是自嘲的笑容。</p>

    <p>看到他的笑容，七星感觉胸口被揪成一团。</p>

    <p>「啊……」</p>

    <p>自从来到这个世界直到现在，一直在帮助自己的人是谁？帮助自己寻找回去的方法的人是谁？自己根本不可能忘记。</p>

    <p>「不对！因为你的诅咒对我根本没效啊！你是我的……救命恩人……可是，鲁迪乌斯也是……所以，我绝对不是因为害怕你，讨厌你，所以才打算背叛你……」</p>

    <p>七星没能把话好好说出口。明明自己为了这一天已经不断预想过该说什么，也再三斟酌过用词，可是如今却是吞吞吐吐，无法好好说出口。</p>

    <p>奥尔斯帝德原本默默地听着她说话，最后低喃了一句，打断了她的话语。</p>

    <p>「七星，够了。」</p>

    <p>七星沉默了。</p>

    <p>她无法从奥尔斯帝德的神情和口气之中，判断他口中的「够了」是指什么意思的「够了」。难道说，是「都已经不重要了」的意思？还是说……</p>

    <p>「七星，我会找时间再来看你，好吗？」</p>

    <p>听到那句话，七星才总算理解他的意思。</p>

    <p>看样子，自己已经被他原谅。</p>

    <p>「当……当然。」</p>

    <p>看到七星连连点头，奥尔斯帝德站起身子，又无声无息地离开现场。</p>

    <p>看着他的背影，七星放心地喘了口气，心想「幸好有确实道歉」。</p>
  </div>
</body>
</html>
