<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传　「格雷拉特家的母亲」</p>

    <p>我的名字是塞妮丝・格雷拉特。</p>

    <p>出生于米里斯神圣国。那是个历史悠久的国家，也是个美丽却刻板，很适合用「清廉」形容的国家。</p>

    <p>我以伯爵家次女的身分在此出生。</p>

    <p>就是所谓的良家千金。</p>

    <p>当时的我是温室里的花朵。对世事一无所知，以为自己所见的范围就等于全世界。</p>

    <p>不过，即使这样自我夸赞有点厚脸皮，但我认为自己是个好孩子。</p>

    <p>我不曾违背过双亲的吩咐，在校成绩也很好。</p>

    <p>总是确实遵守米里斯教的教义，在社交界的形象也不错。</p>

    <p>甚至被一部分的人称为「米里斯良家千金该效法的典范」。</p>

    <p>双亲应该也认为我是值得自豪的女儿。</p>

    <p>如果我就那样成长下去，大概有一天会在某个宴会里被介绍给父母决定的对象。</p>

    <p>对方一定是某侯爵家长男之类的人物。品行端正但自尊心强，把米里斯教的教义视为绝对准则，足以成为米里斯贵族的范本。我会和那样的对象结婚，生下孩子，成为去任何场合都不失礼数的侯爵夫人，被记载在米里斯神圣国的贵族名簿中──</p>

    <p>那就是我的人生，身为米里斯贵族女儿该走上的「路」。</p>

    <p>然而，我并没有走上这条「路」。</p>

    <p>在成人那天，也就是我十五岁的生日。</p>

    <p>我和父母吵架了。这是我出生至今第一次反抗父母，而且还离家出走。</p>

    <p>一方面是因为我对继续遵守父母教诲已经感到厌烦。</p>

    <p>另一方面也是因为我羡慕妹妹特蕾兹能过得比我更自由奔放。</p>

    <p>各式各样的原因促使我偏离原本的「路」。</p>

    <p><br /></p>

    <p>偏离「路」的贵族要活下去是非常艰辛的事情。</p>

    <p>不过，幸好我在贵族学校时有学会治愈魔术，而且还学到中级。</p>

    <p>米里斯神圣国是治疗魔术与结界魔术都很发达的国家，然而大部分人只会学习初级的治疗魔术。习得中级的治疗魔术后，就有机会前往米里斯教团经营的治疗院就职，因此在学校里会被视为特别的人才。</p>

    <p>所以我自大地认为自己很优秀，去到那里都可以生活。</p>

    <p>见识真是太短浅了。</p>

    <p>连如何在旅舍里订个房间都不懂的我很快就被不怀好意的人们盯上。</p>

    <p>那些家伙宣称他们正在招募治疗魔术师，要完全不懂行情的我加入队伍。提出的价码明明比初级治疗魔术师的报酬还要低很多，但他们却坚持这金额已经高于行情。</p>

    <p>他们不打算支付正当的报酬，试图蒙骗我成为廉价的回复人员。</p>

    <p>愚蠢的我看到他们表面上的亲切态度，就认为世上原来有很多好人。</p>

    <p>要是当初就这样跟着他们，一定会碰上更悲惨的遭遇。例如被当成阻挡魔物的盾牌，命令我使用魔术直到晕倒为止，甚至有可能会对我本身做出不轨行为。</p>

    <p>阻止这一切发生的人，是一个名叫保罗・格雷拉特的青年剑士。</p>

    <p>保罗撂倒这些坏人后，把我强行带回他所属的旅行队伍。</p>

    <p>要不是有他们队伍里那个名叫艾莉娜丽洁的人向我详细说明，我恐怕会以为保罗才是恶人。</p>

    <p>不管怎么说，就这样，我认识了保罗。</p>

    <p><br /></p>

    <p>当初，我很讨厌他。</p>

    <p>明明本来是阿斯拉的贵族，他却用词粗鲁，总是不遵守约定，幼稚冲动，爱钱，把别人当白痴，动不动就出手摸人屁股，甚至以表现出满脑下流想法的态度来强行追求我。</p>

    <p>不过，我知道他并不是坏人。</p>

    <p>因为他总是会帮助我。</p>

    <p>虽然会取笑我不知世事，却会一边抱怨「真没办法」边伸出援手。</p>

    <p>即使和我可说是正好相反，但保罗却很可靠，自由奔放，而且也很帅气。</p>

    <p>所以我对他产生好感应该不是太奇怪的结果吧。</p>

    <p>不过呢，他身边有许多充满魅力的女性，而我是米里斯教徒。</p>

    <p>米里斯教的教义规定：「男女伴侣只能视彼此是唯一所爱」。</p>

    <p>虽然我已经离家出走，不过自幼以来一直被耳提面命，在学校也被视为常识的米里斯教教义早已在内心根深蒂固。</p>

    <p>所以隔天，我对他这样说：</p>

    <p>「如果你能不再对其他女性出手，我可以接受你。」</p>

    <p>他笑着答应了。</p>

    <p>我自己也清楚他是在说谎。</p>

    <p>可是，我同时也觉得无所谓。</p>

    <p>因为要是被骗，我就能对他彻底死心。</p>

    <p>这时的我果然还是太欠缺考量，太粗心，也太愚蠢。</p>

    <p>因为，这一次就让我怀孕了。</p>

    <p>不知道该怎么办的我满心都是不安的情绪。</p>

    <p>我完全没想到保罗居然会负起责任和我结婚。</p>

    <p>生下来的孩子叫鲁迪乌斯・格雷拉特。</p>

    <p>──也就是鲁迪。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>鲁迪现在正坐在他妹妹的摇篮旁。</p>

    <p>表情非常认真。</p>

    <p>他让那张和保罗有几分相似的端正脸孔保持严肃，来回看着两个妹妹。</p>

    <p>「啊──啊──！」</p>

    <p>诺伦才刚开口吵闹，鲁迪的表情就绷得更紧。</p>

    <p>然而下一瞬间。</p>

    <p>「呜嘿呜嘿～」</p>

    <p>他吐出舌头做了个鬼脸。</p>

    <p>「呀……哈……哇……哇……！」</p>

    <p>看到这个鬼脸，诺伦高兴地笑了。</p>

    <p>诺伦的笑容让鲁迪满意地点了点头，然后又换回认真的表情。</p>

    <p>「呜──啊──！」</p>

    <p>这次换成爱夏大叫。</p>

    <p>于是鲁迪立刻转向她那边。</p>

    <p>「噗噜噗噜～」</p>

    <p>他用手抵着脸颊做出奇怪面孔。</p>

    <p>「呀呀……呀哈……！」</p>

    <p>爱夏也高兴地笑了。</p>

    <p>和诺伦的时候一样，鲁迪又带着得意笑容点头。</p>

    <p>从先前开始，他一直在重复这些动作。</p>

    <p>「嘻嘻嘻……」</p>

    <p>看到鲁迪的笑容，我也忍不住轻笑出声。</p>

    <p>因为，他很少笑。</p>

    <p>就连在学习剑术和魔术时也是一样，他总是一脸认真的表情，彷佛没有什么事情能让他感到满意。</p>

    <p>甚至对父母也很少展露笑容。</p>

    <p>即使难得笑了，也是那种奇妙的皮笑肉不笑。</p>

    <p>然而这样的他现在却对妹妹扮鬼脸，看到妹妹笑了之后，自己也笑得很满足。</p>

    <p>光是旁观这光景，我就觉得很开心。</p>

    <p>跟以前完全不同。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>想起鲁迪小时候，我叹了一口气。</p>

    <p>当初发现鲁迪有魔术才能时曾经高兴得手舞足蹈的我，在过了一阵子后，开始怀疑鲁迪是不是打心底瞧不起父母，也欠缺对家人的爱情。</p>

    <p>毕竟，他和我并不亲近。</p>

    <p>「……不过，实际上并不是那样。」</p>

    <p>我是在上次那场怀孕骚动时，改变了这种想法。</p>

    <p>莉莉雅怀孕，保罗坦承是他的种。</p>

    <p>那时，我觉得自己被背叛了。</p>

    <p>被保罗背叛，也被莉莉雅背叛。</p>

    <p>尤其是因为保罗违背了和我的承诺，让我内心充满即将爆炸的怒气。只要稍微挣脱控制，我很有可能就会大吼要莉莉雅滚出去，或是宣布自己要离开。</p>

    <p>还有一部分原因，是我在结婚前就想过保罗如果说谎就要对他死心。</p>

    <p>在发生这件事之前，我几乎忘了这念头，但实际上似乎还没根绝。</p>

    <p>我的心情已经被逼上绝路，到了准备要接受一家离散的地步。</p>

    <p>然而，这种心情却因为鲁迪而整个消散。</p>

    <p>他摆出像是幼儿的态度，试图圆满收拾场面。</p>

    <p>虽然他的做法并不是很妥当。</p>

    <p>就算听了鲁迪的说法，我也无法原谅保罗。</p>

    <p>不过，从他的言论与表情中，我看出了藏在背后的真心。</p>

    <p>「对于家族关系即将崩坏感到不安」。</p>

    <p>察觉到这点的瞬间，我才知道。</p>

    <p>原来这孩子也用着他自己的方式珍惜着这一家人。</p>

    <p>一产生这想法，先前认为他可能对家人欠缺爱情的疑心立刻消失。</p>

    <p>同时也觉得怎么能让孩子感到不安，于是怒气一口气消退。</p>

    <p>所以我轻易地原谅了保罗和莉莉雅。</p>

    <p>要是没有鲁迪，事态应该不会这样演变。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「嗯～小诺伦好可爱喔～将来一定会变成跟妈妈一样的美女喔～到时候要一起洗澡喔～」</p>

    <p>鲁迪正握着诺伦的小手哄着她。</p>

    <p>平时总是一脸认真表情的鲁迪，居然为了哄妹妹而用了和婴儿没两样的说话方式，这模样实在是──</p>

    <p>（太可靠了……）</p>

    <p>我从以前就觉得鲁迪很了不起，最近甚至感到他非常可靠。</p>

    <p>诺伦跟爱夏出生时真的是乱成一团。</p>

    <p>两个女儿就算在夜里依然毫不客气地放声大哭，喂母奶后会吐，洗澡时还会在热水里直接大便。</p>

    <p>虽然莉莉雅说这样才叫理所当然，这样才叫普通，但我连晚上都睡不好，整个人都累坏了。</p>

    <p>这时鲁迪出现，帮忙做了很多事情，彷佛在表示可以包在他身上。</p>

    <p>他的手法看起来很熟练。</p>

    <p>就像是以前也曾经做过。</p>

    <p>他不可能还记得自己当初受人照顾的状况，我想应该是参考并学习莉莉雅的动作。</p>

    <p>该说不愧是鲁迪吗？</p>

    <p>虽然小孩比起父母还擅长哄婴儿这点让人有点尴尬，不过实际上真是帮了大忙。</p>

    <p>我没听说过有其他小孩能像鲁迪这么可靠，会帮忙照顾刚出生的妹妹。</p>

    <p>看着鲁迪，会让我回想起应该还待在米里斯神圣国的亲哥哥。他跟鲁迪一样认真勤奋，也拥有才能，被父亲称赞是贵族的典范，然而他对家人却很冷淡，把妹妹视为空气。</p>

    <p>虽然我认为他是个杰出的贵族，不过并没有把他当成兄长尊敬。</p>

    <p>只是，鲁迪不会变成那样吧。</p>

    <p>他想必会成为一个受到妹妹尊敬的好哥哥。</p>

    <p>实际上，他本人似乎也是如此打算，还在和保罗肩并肩看着诺伦跟爱夏时，宣布自己的目标是「成为被妹妹尊敬的帅气哥哥」。</p>

    <p>不知道鲁迪跟诺伦她们将来会变成什么模样？我从现在就非常期待。</p>

    <p>「啊！哇啊！」</p>

    <p>当我正在思考这些事情时，诺伦开始大声哭闹。</p>

    <p>鲁迪的身体一震，立刻朝着诺伦吐出舌头扮着鬼脸。</p>

    <p>「哇！哇！」</p>

    <p>然而诺伦依然哭个不停。</p>

    <p>鲁迪先摸摸尿布确认有没有溼，又把诺伦抱起来，还检查背后是不是起了会发痒的疹子，但诺伦还是一直哭。</p>

    <p>如果是我一定会慌了手脚，大声叫唤莉莉雅来帮忙。而且在喊完之后才会想起莉莉雅外出采买，说不定已经陷入恐慌。</p>

    <p>不过鲁迪并没有慌。</p>

    <p>他一一确认可能原因，最后以手敲了一下掌心，转向我开口：</p>

    <p>「母亲大人，现在似乎是喂奶的时间。」</p>

    <p>在他提醒下我看了看时间，原来已经到这时候了。</p>

    <p>每次旁观鲁迪和妹妹们一起玩耍，时间总是过得很快。</p>

    <p>「好的好的。」</p>

    <p>「请坐在这边。」</p>

    <p>我按照鲁迪的指示在椅子上就坐。</p>

    <p>接着掀开胸前的衣服，抱起大哭大叫的诺伦。</p>

    <p>她似乎正如鲁迪预料是肚子饿了，立刻含住乳头开始喝奶，还露出似乎很满足的表情。</p>

    <p>像这种时候，胸中就会涌上自己确实成了母亲的强烈实感。</p>

    <p>「……嗯？」</p>

    <p>这时，我突然注意到鲁迪的视线。</p>

    <p>每次我喂奶时，鲁迪总会盯着我的胸前。</p>

    <p>而且那眼神带着深深的渴求和情欲，不该来自七岁的小孩。</p>

    <p>如果保罗也在场，就会发现两人不愧是父子，眼神一模一样，让人忍不住莞尔。不过才这个年龄就表现出这种态度，会让人对鲁迪的将来有点不安。担心他会不会像保罗那样对很多女孩子出手，害她们哭泣呢。</p>

    <p>「怎么了，鲁迪？你也想要吗？」</p>

    <p>「咦！」</p>

    <p>我半开玩笑地这样问道，鲁迪猛然一惊，赶紧移开视线。</p>

    <p>然后才红着脸，像是找借口般地说道：</p>

    <p>「才没有，我只是觉得诺伦真会喝才一直看。」</p>

    <p>「嘻嘻。」</p>

    <p>这个可爱的态度让我忍不住笑了出来。</p>

    <p>「不行喔，这是属于诺伦的。鲁迪你在更小的时候已经喝了很多，要乖乖忍耐。」</p>

    <p>「……我当然知道，母亲大人。」</p>

    <p>即使嘴上说着当然知道，但鲁迪却露出有点遗憾的表情。</p>

    <p>这样的鲁迪很少见，让我产生一股特别强烈的怜爱感。</p>

    <p>再多闹闹他吧。</p>

    <p>「嗯～如果鲁迪无论如何都想要的话，等你哪天娶到老婆时，或许可以拜托对方喔。」</p>

    <p>「是，到时我会试着开口。」</p>

    <p>哎呀？我还以为他会气冲冲地反驳呢，结果他却露出已经看开的表情随口带过。</p>

    <p>是发现我在闹他吗？</p>

    <p>虽然有点无趣，不过也可以说很符合鲁迪的个性。</p>

    <p>「……不可以强迫对方喔。」</p>

    <p>「我知道。」</p>

    <p>看到这种老成的反应，果然还是会让人有点寂寞。</p>

    <p>「嗝。」</p>

    <p>我让喝完奶的诺伦打了个嗝，把她放回摇篮里。</p>

    <p>接着拿布擦拭沾着口水的乳头时，鲁迪又看得目不转睛。</p>

    <p>嗯……看这模样，将来成为这孩子老婆的女孩会很辛苦呢。</p>

    <p>目前的可能候补是希露菲，但是那孩子有对鲁迪言听计从的倾向，即使不情愿，恐怕也无法强硬拒绝……</p>

    <p>好。</p>

    <p>万一真有那一天，身为母亲──</p>

    <p>我必须狠狠斥责鲁迪才行。</p>

    <p>保罗大概只会教他怎么把女孩子追到手，所以我得教他接下来的事情。</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>吃饱的诺伦露出满足表情，很快开始打瞌睡。</p>

    <p>看来睡觉时间到了。</p>

    <p>「要好好吃，好好睡，健康长大喔。」</p>

    <p>我摸着诺伦的头对她这样说，这时……</p>

    <p>「啊！呜！」</p>

    <p>爱夏开始发出音量还算比较克制的哭闹声。</p>

    <p>鲁迪立刻把视线从我的胸部上移开，转向爱夏。</p>

    <p>「好～怎么啦～爱夏？是背后痒痒吗～？」</p>

    <p>就像是刚刚照顾诺伦那样，鲁迪抱起爱夏，先检查尿布，并确认她有没有起疹子或是被蚊虫咬了……</p>

    <p>最后，依然抱着爱夏的他带着困扰表情望向我。</p>

    <p>难得看到鲁迪露出这样的表情。</p>

    <p>能看到他各式各样的表情虽然令人开心，不过我不是很想看到他忧愁的模样。</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>「那个，母亲大人。今天莉莉雅小姐怎么这么晚还没回来……」</p>

    <p>「说起来的确是这样。」</p>

    <p>平时外出采买时，这个时间应该已经到家了。</p>

    <p>会不会是出了什么事？</p>

    <p>……啊，我记得今天有来自要塞都市罗亚的商队。所以莉莉雅说过今天预定要采买比平时更多的东西，或许是因为这样才稍微耽搁了吧。</p>

    <p>「那个，关于爱夏……」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>「她好像也肚子饿了。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>仔细一想，因为之前诺伦和爱夏是在同一时间喝过奶，所以也会同时感到肚子饿了吧。</p>

    <p>平时都是我喂诺伦，莉莉雅喂爱夏，各自负责……</p>

    <p>这时我注意到鲁迪的困扰表情。</p>

    <p>他保持那样的表情，战战兢兢地开口。</p>

    <p>而且还小心挑选着用词。</p>

    <p>「那个……母亲大人。不知道莉莉雅小姐什么时候才会到家，所以……虽然让爱夏再忍耐一阵子也不是不行，可是如果她继续哭下去的话，诺伦大概也会跟着哭，呃……」</p>

    <p>我是虔诚的米里斯教徒。</p>

    <p>因此，对于破坏一夫一妻戒律的保罗和莉莉雅，内心还有不满。我知道他们不是米里斯教徒，可是依然有点厌恶自己的信念被迫扭曲。</p>

    <p>鲁迪大概敏感地察觉到这一点。</p>

    <p>所以他会担心……</p>

    <p>会不会因为自己讲错一句话而让母亲不高兴？</p>

    <p>会不会因此对另一个妹妹做出过分的举动？</p>

    <p>对鲁迪来说，包括诺伦和爱夏，还有我都是他的家人。</p>

    <p>而且……既然事已至此，我也该那样想。</p>

    <p>可是，真的没关系吗？</p>

    <p>如果我去喂爱夏，会不会产生不快的心情呢？</p>

    <p>而且，要是鲁迪看到那样的我，会不会心生反感或是轻蔑呢？</p>

    <p>「真是的，鲁迪你在说什么？好了，快把爱夏抱给我。」</p>

    <p>就像是要消除自己的不安，我尽可能以最温柔的语气对鲁迪说道。</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>鲁迪以战战兢兢的态度把爱夏交给我。</p>

    <p>我抱起爱夏，露出另一边的乳房让她吸奶。</p>

    <p>要是爱夏在这时候抵抗，我大概也会不高兴吧。不过她却是毫不客气地吸住我的乳头，开始大口大口喝奶。</p>

    <p>「……呼……」</p>

    <p>我以鲁迪听不见的音量安心地吐了口气。</p>

    <p>心中涌上的感觉，和喂诺伦母乳时一模一样。</p>

    <p>也就是身为母亲的实际感受。</p>

    <p>真不可思议。</p>

    <p>为什么我会对喂爱夏这件事排斥成那样呢？</p>

    <p>为什么我会认为自己给爱夏喂奶时会感到不快呢？</p>

    <p>为什么我会觉得自己必须忍耐呢？</p>

    <p>其实答案很简单，我自己也很清楚。</p>

    <p>因为我是母亲。</p>

    <p>结果，没有任何不一样。无论是不是米里斯教徒。</p>

    <p>「看她喝得很开心呢。」</p>

    <p>「呃……因为母亲大人的母乳很好喝呀。」</p>

    <p>「这种奉承话就不必了喔。」</p>

    <p>鲁迪看到喝着奶的爱夏露出似乎很好喝的样子，还有我并没有表现出厌恶的态度，自己也换上松了一口气的表情。</p>

    <p>他是认为保护妹妹也是哥哥的职责吧。</p>

    <p>真是了不起的想法。</p>

    <p>说要成为「受妹妹尊敬的哥哥」的决心想来不是谎言。</p>

    <p>不过呢，认为我有可能伤害爱夏这点倒是让人遗憾。</p>

    <p>「不是奉承，因为我还记得味道。」</p>

    <p>「真的吗？」</p>

    <p>我嘻嘻笑着，伸手摸了摸爱夏的脑袋。</p>

    <p>过了一会，大概是已经饱了，爱夏放开了乳头。</p>

    <p>接着她也和诺伦一样开始打起瞌睡，所以我把她放回摇篮。</p>

    <p>鲁迪用比平时更温柔的眼神看着我们两人。</p>

    <p>「鲁迪。」</p>

    <p>「是？有什么事情吗？」</p>

    <p>「我可以摸摸你吗？」</p>

    <p>「……没有必要徵求我的同意，您想摸的时候就摸吧。」</p>

    <p>鲁迪慢慢地在我身边坐下，把头伸了过来。</p>

    <p>我轻轻摸着他的头。</p>

    <p>鲁迪是我第一个小孩，而且又不太需要照顾，所以在养大他的过程中，我没有什么身为母亲的实感，不过最近不一样。</p>

    <p>我打心底感觉到自己的确是这孩子的母亲。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>这时我突然感觉到一股热气，于是看向来源。</p>

    <p>原来是春天的晴朗阳光从窗口照了进来。</p>

    <p>窗外是一望无际的金色麦田。</p>

    <p>平稳的春日午后。</p>

    <p>我感觉很平静，也很满足。</p>

    <p>总觉得非常幸福。</p>

    <p>「真希望这样的时间能一直持续下去。」</p>

    <p>「是啊。」</p>

    <p>鲁迪点头同意我的发言。</p>

    <p>他是不是也觉得这个环境很舒服呢？</p>

    <p>不过，我之所以能感到幸福，一定是因为有鲁迪在。</p>

    <p>要不是有他在，身为虔诚米里斯教徒的我一旦成为两名妻子之一，或许会哀叹自己的不幸并带着诺伦离家远去，也有可能苛待爱夏和莉莉雅。</p>

    <p>所以有他在真的是太好了。</p>

    <p>因为如果他不是这么聪明伶俐的孩子，我想必无法体会到现在的心情。</p>

    <p>「鲁迪。」</p>

    <p>「什么？」</p>

    <p>「谢谢你成为我的孩子。」</p>

    <p>鲁迪露出因为吃了一惊而不知所措的表情。</p>

    <p>接着他搔了搔脑袋，似乎很难为情地说道：</p>

    <p>「我才该感谢您。」</p>

    <p>看到鲁迪如此可爱的举动，我忍不住又轻声笑了。</p>
  </div>
</body>
</html>
