<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第一话　「难道是：异世界」</p>

    <p>恢复意识时，一开始的感觉是好亮。</p>

    <p>眼前是满满的光芒，让我不舒服地眯起眼睛。</p>

    <p>慢慢适应后，我才发现有个年轻的金发女性正在看我。</p>

    <p>真是个美少女……不，可以称为美女吧。</p>

    <p>（这是谁？）</p>

    <p>旁边还有一个也挺年轻的褐发男性对我露出僵硬的笑容。</p>

    <p>这男的看起来似乎很强也很任性，有一身惊人的肌肉。</p>

    <p>褐色头发又好像很任性……看到这种类似垃圾人的家伙我应该会反射性产生拒绝反应，但不可思议的是我现在并没有厌恶感。</p>

    <p>大概是因为他的头发并不是故意染的吧，呈现漂亮的褐色。</p>

    <p>「──××──××××。」</p>

    <p>女性看着我微微一笑，开口说了些什么。</p>

    <p>她到底在说什么呢？总觉得模模糊糊地很不清楚，完全听不懂。</p>

    <p>难道不是日文？</p>

    <p>「──×××××──×××……」</p>

    <p>男性也以放松的表情回应。我真的听不懂他们在说什么。</p>

    <p>「──××──×××。」</p>

    <p>不知道从哪里传来第三个声音。</p>

    <p>我看不到讲话的人。</p>

    <p>我想撑起身体，询问这里是哪里，这些人又是谁。</p>

    <p>虽然我之前是家里蹲，但没有沟通障碍。</p>

    <p>这点小事我还办得到。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「啊──呜啊──」</p>

    <p><br /></p>

    <p>脑袋里虽然这样想，然而口中却发出分不清是呻吟还是喘气的声音。</p>

    <p>身体也无法动弹。</p>

    <p>即使可以感觉到手指和手臂有在动，却无法撑起上半身。</p>

    <p>「×××──××××××。」</p>

    <p>这时，那个男子把我抱了起来。</p>

    <p>真的假的？居然可以这么轻松地抱起体重超过一百公斤的我……</p>

    <p>不，要是我已经躺了几十天，体重应该有减少。</p>

    <p>毕竟是一场那么严重的事故，缺手断脚的机率也很高。</p>

    <p>（这下生不如死了……）</p>

    <p>那一天。</p>

    <p>我脑里是这种想法。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>之后过了一个月。</p>

    <p>看样子我似乎是重新投胎了，我总算认清这个事实。</p>

    <p>我成了个婴儿。</p>

    <p>被其他人抱起并帮忙撑住脑袋，让我能看清楚自己的身体后，我才总算确认这一点。</p>

    <p>虽然我也不知道为什么前世的记忆都还在，不过这样也没有造成什么困扰。</p>

    <p>带着记忆转世重生──每一个人都曾经妄想过这种情况。</p>

    <p>只是我没想过这种妄想居然会成为现实……</p>

    <p>醒来后一开始见到的男女似乎是我的双亲。</p>

    <p>年龄大概是二十岁出头吧？</p>

    <p>明显比前世的我年轻。</p>

    <p>看在三十四岁的我眼里，就算称他们为小毛头也不为过。</p>

    <p>居然在这种年纪就生小孩，真是让人嫉妒。</p>

    <p>还有我从第一天就注意到，这里似乎不是日本。</p>

    <p>语言不同，双亲的长相不像日本人，还有服装也像是某种民族服饰。</p>

    <p>没看到类似家电制品的物体（身穿女仆服的人是拿抹布打扫），餐具和家具都是粗糙的木制品。这里不是已开发国家吧。</p>

    <p>照明也不是用电灯泡，而是靠蜡烛和提灯。</p>

    <p>不过呢，也有可能是因为他们穷到付不起电费。</p>

    <p>……说不定很有可能是因为这样？</p>

    <p>因为家里有个像是女仆的人，我还以为这户人家算是有钱。</p>

    <p>不过如果推测那个女仆其实是父亲或母亲的姐妹，那么也不算矛盾。那样的人至少会帮忙打扫吧。</p>

    <p>我的确有想过重新开始，不过要是出生在一个连电费都缴不起的穷人家里，那可是前途堪虑。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>又过了半年的岁月。</p>

    <p><br /></p>

    <p>旁听父母对话半年后，我开始可以听懂一定程度的语言。</p>

    <p>虽然我以前的英文成绩并不好，但「身处母语环境会拖慢外语学习速度」的理论似乎是真的，或者只是因为这个身体的脑袋比较灵光？我总觉得自己的记性好到不正常，也许是因为年纪还小吧。</p>

    <p>到了这个时期，我已经会爬了。</p>

    <p>能移动真是美好的事情。</p>

    <p>我从来不曾如此感谢「身体能够行动」的状况。</p>

    <p>「只要稍不注意，他就会立刻溜去别的地方。」</p>

    <p>「这么有精神不是很好吗？刚出生那时候他都不哭，我可很担心呢。」</p>

    <p>「可是现在也不太哭耶。」</p>

    <p>看到我到处乱爬，双亲讲了这些感想。</p>

    <p>好歹我已经脱离只不过是肚子饿了就要哇哇大哭的年龄。</p>

    <p>不过排泄方面因为再怎么忍耐也迟早会跑出来，所以我就毫不客气地宣泄了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>就算现在只会爬，不过能够移动后我弄清楚很多状况。</p>

    <p>首先，这个家相当富裕。</p>

    <p>房子是木造的二层楼建筑，房间是五间以上，还雇用了一个女仆。</p>

    <p>我一开始推测女仆小姐有可能是我的姑姑或阿姨，不过她对父母的态度相当恭敬，所以应该不是亲人吧。</p>

    <p>至于所在位置则是某个乡村。</p>

    <p>从窗口能看到的景色是悠闲的田园风景。</p>

    <p>其他房子四下分散，在整片小麦田中只能零星看到两～三户。</p>

    <p>看起来相当乡下。也没看到电线杆或路灯之类的东西，说不定附近根本没有发电厂。</p>

    <p>虽然我有听说过外国会把电线埋在地下，不过如果是那样，这个家没有用电的状况就很奇怪。</p>

    <p>这也未免太偏僻了，对于长期受到文明浪潮洗礼的我来说或许有点痛苦。</p>

    <p>即使已经重生，至少也想摸摸电脑。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这些想法只持续到某一天的下午。</p>

    <p>由于无事可做，打算欣赏悠闲田园风光的我像平常那样爬上椅子看向窗外，结果却大吃一惊。</p>

    <p>因为父亲正在院子里挥剑。</p>

    <p>（等等，咦？他在干嘛？）</p>

    <p>意思是我老爸是那种一把年纪还耍刀弄枪的家伙？中二病吗？</p>

    <p>（啊，糟了……）</p>

    <p>由于吓了一跳，我从椅子上滑了下来。</p>

    <p>幼小的手即使抓住椅子也无法撑住身体，比较重的后脑杓先撞上地面。</p>

    <p>「呀啊！」</p>

    <p>我砰咚摔倒的那瞬间，听到了一声惨叫。</p>

    <p>抬眼一看原来是母亲放开了手中的衣物，捂着嘴一脸铁青地俯视着我。</p>

    <p>「鲁迪！你还好吗！」</p>

    <p>母亲慌慌张张地冲过来抱起我。</p>

    <p>两人视线相对后，她摸着胸口露出松一口气的表情。</p>

    <p>「……呼，似乎没事。」</p>

    <p>（头部受到撞击时，最好不要移动伤患喔，这位太太。）</p>

    <p>我在心里提醒她。</p>

    <p>看她紧张成这样，刚刚应该是相当危险的摔法吧。</p>

    <p>而且又是后脑着地，说不定已经摔成笨蛋了。虽然其实也没差。</p>

    <p>总觉得脑袋有点刺痛。基本上我有试图抓住椅子，没有摔得很重。</p>

    <p>看母亲现在并不是很慌张的态度，大概没有流血。顶多肿了个包吧。</p>

    <p>她仔细检查我的脑袋。</p>

    <p>表情就像是在说要是有伤那可就不得了。</p>

    <p>最后，她把手放到我的头上。</p>

    <div class="word-break-break-all">
      「保险起见……神圣之力是香醇之粮，赐予失去气力之人再次站起来的力量吧──『Healing』。」
    </div>

    <p>我差点喷笑。</p>

    <p>喂喂，这是这个国家的「痛痛飞走」吗？</p>

    <p>或者是除了挥剑的父亲，连母亲也是中二病吗？</p>

    <p>这对夫妻是战士和僧侣结婚？</p>

    <p>这些想法并没有持续太久。</p>

    <p>刚注意到母亲的手发出淡淡的光芒，疼痛就瞬间消失。</p>

    <p>（……咦？）</p>

    <p>「好，这样就没问题了。别看妈妈这样，以前可是有名的冒险者喔。」</p>

    <p>母亲自豪地对我说道。</p>

    <p>我则是陷入混乱。</p>

    <p>剑、战士、冒险者、治疗术、咏唱、僧侣……这些名词在我的脑里旋转。</p>

    <p>刚刚那是？她做了什么？</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>听到母亲的惨叫，父亲从窗口把头探了进来。</p>

    <p>或许是因为刚刚都在挥剑，他一身大汗。</p>

    <p>「亲爱的你听我说，鲁迪他刚刚居然爬上椅子……结果摔下来差点受了重伤。」</p>

    <p>「噢，男孩子就是要这么活泼才行啊。」</p>

    <p>有点神经质的母亲，和以豁达态度随口回应的父亲。</p>

    <p>这是常见到的光景。</p>

    <p>然而这次大概是因为我撞到后脑，母亲并没有退让。</p>

    <p>「可是亲爱的，这孩子生下来还不到一年，你应该要更担心他！」</p>

    <p>「虽然你这样说，但小孩子就是要多摔多跌几次才会变强壮啊。而且就算受伤，也只要你帮他治疗就行了吧。」</p>

    <p>「可是……我一想到万一他受了什么治不好的重伤就觉得很担心……」</p>

    <p>「没问题啦。」</p>

    <p>父亲这样说着，把我和母亲一起抱进怀里。</p>

    <p>母亲的脸染上红晕。</p>

    <p>「一开始因为他都不哭所以还很担心，不过既然这么调皮，肯定没问题……」</p>

    <p>父亲吻了一下母亲。</p>

    <p>喂喂，你们两个居然故意放闪给我看，啧啧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>之后，他们先把我带往旁边房间让我躺下，接着就移动到楼上，开始进行制造弟弟妹妹的工程。</p>

    <p>即使上了二楼，还是可以听到吱吱嘎嘎嗯嗯啊啊的声音所以我知道在做什么啦！这两个可恶的现充……</p>

    <p>（不过，魔法吗……）</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在这次之后，我开始仔细聆听双亲和佣人的对话。</p>

    <p>于是，我发现有很多不熟悉的词语。</p>

    <p>尤其是国家名称、领土名称、地区名称等等的专有名词，我连一个都没有听说过。</p>

    <p>说不定这里是……</p>

    <p>不，已经可以断定。</p>

    <p>这里不是地球，而是另一个世界。</p>

    <p><br /></p>

    <p>剑与魔法的异世界。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这时，我突然想到。</p>

    <p>……如果是这个世界，我是不是也能有一番作为呢？</p>

    <p>如果这里是剑与魔法的世界，是常识和生前不同的世界，那么是不是连我也能办到呢？</p>

    <p>办到和一般人同样活着，和一般人同样努力，即使遭受挫折也要重新站起，继续朝着前方活下去。</p>

    <p>上辈子的我在死前感到很后悔。</p>

    <p>对于自己的无能和一事无成的人生抱着悔恨而死。</p>

    <p>然而，如果是经历过那些的我……</p>

    <p>如果是拥有前世知识和经验的我，是不是就能够做到呢？</p>

    <p>做到在这个世界──以认真的态度活下去。</p>
  </div>
</body>
</html>
