<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1 tco6">特典小册子<br />
    『人生的绿洲』</h4>

    <p>人生是沙漠。</p>

    <p><br /></p>

    <p>人们会一边失去水分，同时进行着不知道将通往何方的旅途。</p>

    <p>曝晒在阳光下，边往前走边逐渐乾涸。</p>

    <p>或许也有人就这样失去生命吧。</p>

    <p>然而，沙漠里有绿洲。</p>

    <p>绿洲里有幸福。</p>

    <p>没错，人活着就是要追求幸福。</p>

    <p><br /></p>

    <p>而我现在，正身处绿洲。</p>

    <p>这个绿洲非常柔软。</p>

    <p>只要一触碰就会柔软地改变外型，送来暖和的温度。</p>

    <p>还会散发出香甜的芬芳，让人感到幸福。</p>

    <p>是由两座山，两个顶点，一道山谷形成的 paraiso（乐园）。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我已经无法离开这里。</p>

    <p>就在这里住下吧。</p>

    <p>当我正这样想，天上却传来声音。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「哎呀，鲁迪真是……」</p>

    <p><br /></p>

    <p>来自上天的声音听起来很开朗，又带着点为难。</p>

    <p>上天将绿洲赐给我。</p>

    <p>真是美好的上天。</p>

    <p>我打算将自身能讲出的所有赞美都奉献给上天。</p>

    <p>就在此时！</p>

    <p><br /></p>

    <p>「啊，莉莉雅，这孩子要麻烦你一下。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>上天居然要强制我离开绿洲！</p>

    <p>这是要给予我考验。</p>

    <p>打算强制我离开那温暖柔软的绿洲，让我回到彻底乾涸的沙漠。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我怎么能接受。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我不顾一切地紧紧抓住绿洲。</p>

    <p>只有绿洲是我生存的意义。</p>

    <p>啊……明明是那样，发生这种事真是糟透了。</p>

    <p>我无力的双臂甚至无法紧抱住绿洲，最后还是被迫分离。</p>

    <p><br /></p>

    <p>眼前出现无限往外延伸的青春沙漠。</p>

    <p>原本已经被满足的内心瞬间失去滋润，生出道道裂痕。</p>

    <p>上天居然给予我如此艰辛的考验。</p>

    <p>我已经不行了。</p>

    <p>一切都完了。</p>

    <p>我会乾枯而死。</p>

    <p>就在起了这念头的瞬间，一道光射入。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「我知道了，夫人。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>眼前居然出现绿洲！</p>

    <p>上天并没有抛弃我。</p>

    <p>虽然这上天和刚才不同，但绿洲却有着差不多的规模。</p>

    <p>温暖、柔软、又丰满。</p>

    <p>嗯，这次我一定要永远居住在这里。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「那个……夫人，鲁迪乌斯少爷好像……」</p>

    <p>「什么？莉莉雅。」</p>

    <p>「不，没什么。」</p>

    <p>「莉莉雅真奇怪呢。嗯，我这边好了喔。」</p>

    <p>「是的，夫人。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>考验再度降临。</p>

    <p>风暴肆虐。</p>

    <p>这次的风暴也不容许我抵抗，我轻易地被吹出绿洲。</p>

    <p>再度回到沙漠。</p>

    <p>乾旱的沙漠毫不留情地折磨我，让我满心空虚。</p>

    <p>我已经不行了，这次真的不行了。我说不行就是真的不行。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「来，鲁迪。我是妈妈喔～」</p>

    <p><br /></p>

    <p>在我即将放弃的那瞬间！</p>

    <p>又看到了绿洲！</p>

    <p>没想到被风暴扫飞后的方向，有之前的那个绿洲。</p>

    <p>上天果然没有舍弃我！</p>

    <p><br /></p>

    <p>「真是的，为什么这孩子总是……」</p>

    <p><br /></p>

    <p>温暖又柔软的绿洲再度包围我。</p>

    <p>唉，不过将来，我一定又会被迫离开绿洲吧。</p>

    <p>上天很严厉，而世界是沙漠。</p>

    <p>所以，我必须趁现在尽可能享受眼前的绿洲。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「那个，莉莉雅。」</p>

    <p>「有什么事吗，夫人？」</p>

    <p>「我之前就有个疑问……小孩子会像这样一直捏人胸部吗？」</p>

    <p>「……不，我想一般来说不会做出像这种的动作。」</p>

    <p>「果然不会呢，是不是遗传到那个人？」</p>

    <p><br /></p>

    <p>我就是像这样一个人唱着独角戏，并动手搓揉塞妮丝与莉莉雅的丰满胸部。</p>
  </div>
</body>
</html>
