<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「自我满足的美梦」-delusion of dependence-</title>
</head>
<body>
  <div>



<p><br/></p>
<p>自己打从一开始就知道她很强了。</p>
<p><br/></p>
<p>当然，彼此在训练时算是打得有来有往。但能这样也是有两个简单明了的原因。其中一个原因在于那是互相切磋进步的训练场合，不可能发挥出能够把对手化为余烬的强度；另一个原因则在于她本身的个性上。菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的个性既温和、重视朋友、和平又胆怯，和她拥有的一身才能完全不相衬。</p>
<p>所以想当然的，菈琪旭在拆掉这两个枷锁后，就会蜕变成平常的她所无法比拟的——甚至连缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧等人也难以望其项背的强大兵器。</p>
<p>第一次交锋，接着第二次交锋。</p>
<p>每当彼此剑刃交会，总会无可奈何地被狠狠压制。</p>
<p>缇亚忒无法完全抵抗住对方的攻势。双方催发的<ruby>魔力<rt>Venenum</rt></ruby>所造成的威压不同。对方那种压倒性的强度足以无视剑技、体格和体重等一切能够耍小聪明的要素，她们彼此之间存在着根本上的差距。</p>
<p>「菈……」</p>
<p>菈琪旭，为什么？她想这么问。然而在呼吸间没有任何说话的余地。她无法张嘴松开紧咬着的牙齿。若是不把全副心神都投注在眼前的「敌人」身上，可能连站都站不住。</p>
<p>不，岂止如此。</p>
<p>光是现在这样就立刻达到极限了。对方毫不费力地举起瑟尼欧里斯一挥，她闪避不及，勉勉强强地用伊格纳雷欧挡在剑的攻击轨道上，免得直接受到攻击————但是剑芒中蕴含一股爆炸般的劲道，她没能承受住。她就像是被棒子打出去的小石子一般，如同字面意思被打飞了出去。</p>
<p>——啊啊……</p>
<p>景色不停变换，令人眼花撩乱。</p>
<p>缇亚忒宛如一颗炮弹飞过空中，同时有许多思绪在她脑中千回百转。</p>
<p>比如说，与珍视的家人为敌的悲伤；还有，不管对方是以何种形式存在，只要见到她很有精神的模样就涌起的一阵喜悦；以及，不知她为何会跟在费奥多尔身边的愤怒；再然后，就是自己在身陷如此麻烦事态之中的她面前，只能无力地被打飞在空中的这种屈辱。</p>
<p>缇亚忒将这些乱糟糟的无数心灵碎片推至一角，由于照这势头撞到树木会很危险，她冷静地判断自己必须做好防御。她甩掉眼角的泪水，正打算在空中硬是重整态势时……</p>
<p><br/></p>
<p>咚的一声轻响。</p>
<p>有个柔软又有力的东西……某个人的手臂稳稳接住了她。</p>
<p><br/></p>
<p>「——咦？」</p>
<p>她不明所以，思绪顿时冻结。</p>
<p>『你做得很好喔。』</p>
<p>一道缇亚忒极其熟悉的嗓音温柔地轻声说道。</p>
<p>——咦……咦？</p>
<p>那是令人无比怀念的嗓音，是她曾经最喜欢的嗓音，是她以往总是抱着憧憬仰头聆听的嗓音，也是她应该再也听不到的，已失去的嗓音。</p>
<p>缇亚忒抬起头，想要确认那个人的脸庞。但直到刚才的战斗中，她始终都过于勉强自己的身体，导致身体已经不听内心使唤了。她就这样直直盯着菈琪旭从容不迫地朝自己逼近，不再有更多动作。</p>
<p>「难道说，是学……姊……」</p>
<p>为什么<ruby>黄金妖精<rt>Leprechaun</rt></ruby>的眼珠看不到正后方呢？她将僵硬的脖子扭到极限，眼睛用力往斜上方转过去。就算这么做，她还是看不到对方的身影，连一根头发都看不到。</p>
<p>『嗯。』</p>
<p>只有一道柔声的肯定在她耳边响起。</p>
<p>「可是，为什么……」</p>
<p>『我实在放不下你们，所以就回来啦。你看，不是只有我而已哟。』</p>
<p>纤细的手指从缇亚忒背后直直地指着前方。手指所指的方向又出现了另一道人影，插进了菈琪旭和缇亚忒之间。</p>
<p>『哟，缇亚忒和菈琪旭，好久不见了啊。』</p>
<p>她看到了一个身形颀长的男性剪影，以及他的侧脸。</p>
<p>那是非常……不对，是还算有点怀念，还算有点喜欢，还算有点可靠，但同样应该再也无法见到面的某个人的脸庞。</p>
<p>『搞什么，才一段时间没见，你们两个就长这么高了啊。所谓的成长期还真是可怕啊，真是的。』</p>
<p>毫无紧张感的声音。</p>
<p>那个男人双臂抱胸，一边肯定地点点头，一边重新转向菈琪旭。</p>
<p>「你……你们两个是怎样啊？」</p>
<p>菈琪旭当然被这两个不速之客给吓到了，她不知所措地这么喊道。然而，男人不为所动地踩着轻松的步伐，快步接近少女。</p>
<p>危险！缇亚忒如此想着。</p>
<p>现在的菈琪旭并不是他们两人过去很熟悉的那个率真纯朴的少女。</p>
<p>菈琪旭受到某个坏男人的连累，个性已截然不同。她正值危险的叛逆期，会将接触到的一切事物都斩杀殆尽。再加上她还会使用超强超不妙的<ruby>超遗迹兵器<rt>Dagr Weapon</rt></ruby>瑟尼欧里斯。对于理应不在这里，甚至该说远从五年前就不存在的那两人而言，这些事情他们是不会知道的。</p>
<p>而且，如她所料，菈琪旭好不容易从混乱中振作起来后，就用完全感受不到一丝留情的气势举起瑟尼欧里斯，朝逼近眼前的男人挥出一击——</p>
<p>「——咦？」</p>
<p>风声呼啸，剑斩断的仅是空气。</p>
<p>「嘿？」</p>
<p>缇亚忒也忘了自己的处境，不禁发出了呆傻的叫声。</p>
<p>她以为那会是必杀的一击，这距离不管怎么做都绝对闪避不了。至少换作是她的话，可能直到头咻地一声被砍飞到空中为止，才会察觉到自己身上发生了什么事吧。但是……</p>
<p>『哈哈哈！看你还是一样有精神，就各方面来说我都放心多了啊。』</p>
<p>不知道男人是怎么闪过刚才那一击的，只见他不知何时已经站到了菈琪旭的身后。</p>
<p>『这一剑挥得好，不带半点迷惘。用这剑法来挥动瑟尼欧里斯的话，确实几乎可说是打遍天下无敌手了……不过，尽管如此！』</p>
<p>男人装腔作势地贼贼一笑，然后坚定地指着菈琪旭。</p>
<p>『唯有父爱这种东西是不会遭到粉碎的！』</p>
<p>…………</p>
<p>这家伙在说些什么啊？</p>
<p>面对眼前实在太出人意料的发展，缇亚忒脑袋一片空白。</p>
<p>『来吧，菈琪旭！虽然你的身体因为各种缘故陷入类似满目疮痍的状态，但叛逆期的几句心里话，我就用物理方式来承受吧！』</p>
<p>「所以你们两个是怎样啊？」</p>
<p>菈琪旭再次扬起不知所措——且似乎混杂着泪水的声音。男人没放在心上，他跳了起来，大大张开双手，一副「来拥抱吧」的模样。</p>
<p>『接招吧，<ruby>人族<rt>Emnetwiht</rt></ruby>秘传——绝对粉碎父爱之拳！』</p>
<p>这什么鬼命名，想粉碎什么东西啊？</p>
<p>「慢着慢着慢着，那个关节是怎样啊？」</p>
<p>呜哇！他全身都在扭动，扭到不知道生物扭成这样是不是被允许的。</p>
<p>『哇哈哈哈，休想逃啊我的女儿！看我的！』</p>
<p>呜哇！飞起来了。</p>
<p>「呀啊啊啊好恶心好恶心扭来扭去好恶心！」</p>
<p>嗯，真的很恶心，生理上无法接受。</p>
<p>『羁绊随便就能超越常识与物理法则！来吧，让爱将你包围起来，敞开你的心吧！』</p>
<p>这个人从刚才开始到底都在说些什么鬼话啊？</p>
<p>「羁绊才不是那种东西！常识也该好好重视才行啦！」</p>
<p>啊，总觉得这惨叫声听起来很像以前的菈琪旭。</p>
<p><br/></p>
<p>实在有够离谱。</p>
<p>这是怎样？究竟是怎么一回事？眼前发生的一切确实都看在她眼中，但她一丁点也无法理解。</p>
<p>置身这种状况中，缇亚忒脑袋一片空白，除了张大嘴发愣，什么也做不到——</p>
<p><br/></p>
<p>就在这时候，她醒了过来。</p>
<p><br/></p>
<p>「…………」</p>
<p>她猛然从床上坐起身子。</p>
<p>抓一抓睡乱的头发，她看了看从窗帘的缝隙间流泻进来的晨光，轻轻地揉揉微肿的眼睛，然后「呼啊啊啊」地打了个特大的呵欠。</p>
<p>「………………」</p>
<p>她呆呆地望着晨光好长一段时间后……</p>
<p>「那个梦到底是怎样啊？」</p>
<p>缇亚忒小声叫嚷着（怕吵醒同寝室的其他人），然后使尽全力抱住了头。</p>

  </div>
</body>
</html>