<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>后记／写于没有后路的情况</title>
</head>
<body>
  <div>

<h1 class="color1">后记／写于没有后路的情况</h1>

<p>那个少年希望少女们的幸福，而那些少女们则祈求着少年的幸福。希望与祈祷否定着彼此，互相伤害。在失去了许多事物的当下，少年和少女们也绝对不会放弃他们的希望与祈求——</p>
<p>就是这样展开故事的本系列《末日时在做什么？能不能再见一面？》为各位献上第四篇章节的<span class="zzh">开端</span>。</p>
<p>是的，就是开端。</p>
<p>虽然这系列每次都会比较强势地准备带入下一段章节的引子，但姑且还是保有一集说完一个章节的形式。不过，这一集在这部分的情况就不同了，从【4】开始的最长章节并不会在【4】中结束，还会继续下去。尽管没有取类似上下集的标题，不过以概念来说很相近。费奥多尔和其他人就是要面临这么多的「某种事物」，然后被摆弄一番。</p>
<p>然后，在上一集【3】的后记也有提及，从这一集开始，故事会正式与前一系列《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》接轨。具体来说，那孩子和这孩子会完全不考虑后辈的感受积极抢戏。哎呀我说你们，这里应该把戏分交给年轻人吧，该世代交替了吧，不管我说几次她们都听不进去。</p>
<p>虽然我不会特地指出是谁，不过某个食人鬼用惊人气势把页数吃掉了，这该怎么办才好。并且，与其对抗的另一位「姊姊」也威势猛烈地把页数吞掉了，我究竟该拿这些家伙怎么办才好啊。</p>
<p><br/></p>
<p>那么，接下来是惯例的多媒体资讯！</p>
<p><br/></p>
<p>せうかなめ老师绘制的漫画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》第一集由KADOKAWA好评发售中。我个人推荐的观赏重点是展现各种表情到处跑来跑去的小不点们，以及展现各种表情直逼而来的妮戈兰小姐。距离好近好近好近。</p>
<p>本作在《月刊COMIC ALIVE》杂志好评连载中。</p>
<p><br/></p>
<p>另外，从四月起，动画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》将于各电视台及网路媒体开始播出。</p>
<p>我本身担任编剧统筹并负责了一部分的脚本。所有工作人员和配音员都斗志高昂，对原作的熟读程度和投入的情感有时候连作者都要举白旗投降。</p>
<p>我的工作已经几乎结束了，所以现在是兴奋地等待成果出炉。由于在进行过程中绝不妥协，所以有时候也花了不少时间，不过我想这部作品会很棒的。</p>
<p>电视台与播出时间等详细资讯请参阅官方网站（http://sukasuka-anime.com），或是推特官方帐号（@sukasuka_anime），还有各种媒体杂志等等。OP／ED歌曲、各角色配音员等资讯也（我怕话匣子一开就停不下来所以这边特意不提）已经公布了。</p>
<p><br/></p>
<p>与原作相比另有不同解释的《末日（略）》世界，逐渐拓展开来。</p>
<p>即使各自看到的天空颜色都不同，但依旧不改大家都在同一片天空下的事实……大概是像这样，请连同原作一起支持！</p>
<p><br/></p>
<p>话说，页数也填得差不多了，来说说原作。</p>
<p>由追寻一位「女主角」而开始的古都乱战，其情势会一点一滴地逐渐改变。棋盘上的棋子都布置完毕后，各方势力将揭晓各自的目的。每个人都有想守护的事物，每个人都有不能退让的事物，大家都为了各自殷切渴求的胜利开始行动——</p>
<p>我隐隐约约地感觉到下一集可能会是这样的故事，但说实在的，我自己也还不清楚会呈现出怎样的故事。希望大家可以一边透过漫画和动画来复习前作，一边悠闲地等候。</p>
<p><br/></p>
<p>那么，但愿我们能在某片一定有着不同颜色的天空下再会。</p>

<p><br/></p>
<p class="right">二〇一七年　冬</p>
<p class="right">枯野　瑛</p>
  </div>
</body>
</html>