<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈诺伦的打工〉</p>

    <p>那天，我鲁迪乌斯•格雷拉特获得了某个重要的情报。</p>

    <p>那份情报原本应该遭到隐蔽，不是我应该能够获得的才对。</p>

    <p>能获得这份情报真的是因为巧合，起因是札诺巴的骑士金洁在购物的途中看到那个画面。</p>

    <p>得到这份情报时，我浑身震颤。</p>

    <p>认为这种事情真的好吗？但也想要亲眼看看。</p>

    <p>尽管知道这是禁忌，我还是无法压抑自己的好奇心。</p>

    <p><br /></p>

    <p>就这样，我来到了位于夏利亚一隅的餐厅。</p>

    <p>那是间还称得上生意兴隆的店，与其说是餐厅，以咖啡厅形容或许更为恰当。</p>

    <p>或许这是间适合贵族的店家，客层多少偏向高贵人士。</p>

    <p>身上穿着贵族风格的衣服，还以墨镜遮住脸的我，想必看起来相当显眼。要是有带希露菲她们来就好了……下次干脆来这里约会吧。</p>

    <p>好啦，这间店需要特别着墨的，应该是负责端餐点的人全是女性，都身穿稍微有些特殊的服装吧，虽说特殊，但也不是穿着皮制的贴身衣服、网格裤袜，并把蹦蹦跳跳的兔耳戴在头上之类。</p>

    <p>恐怕是从前某处的王宫选用的侍女服装……也就是说，她们的制服是经典款女仆装。</p>

    <p>这间店的招牌似乎是从阿斯拉王国进货的茶，但与我这次的目的毫无关联。</p>

    <p>最吸引我目光的商品，是在桌子之间以不俐落的动作来回走动的一名少女。</p>

    <p>她将继承自母亲的金发扎在后面，身上穿着与其他店员别无二致的制服。</p>

    <p>正是我的妹妹，诺伦。</p>

    <p>为什么诺伦会在这种地方打工？</p>

    <p>是因为零用钱不够吗？还是说，她想趁学生时期累积社会经验？又或者是她在我不知道的地方欠了一屁股债，所以才不得不来工作吗……</p>

    <p>我就是为了查明这件事，才入侵这间咖啡厅。</p>

    <p>「欢迎光临。请让我带您带位。」</p>

    <p>「哎呀，我没见过你呢。是新来的吗？」</p>

    <p>「因为我朋友生病，所以这几天会在这边帮忙代班。可能会有礼数不周到的地方，还请您见谅。」</p>

    <p>……根据我以个人管道获得的情报，诺伦是因为魔法大学的同学生病，才会以临时工的身分来这里帮忙。</p>

    <p>对于在魔法大学担任学生会长，受到周围深厚信赖的诺伦来说，可说是非常合理。</p>

    <p>幸好不是跟别人借钱。</p>

    <p>总之，既然是这样就没问题了吧。我也该离开了。</p>

    <p>虽然我确实想看诺伦打工时的模样，但要是穿帮肯定会惹她生气。</p>

    <p>像这种事情还是稍微瞥了一眼，再佯装是偶然看到就回去比较妥当。</p>

    <p>当我如此心想，挺起身子的那一瞬间──</p>

    <p>「喔啊！」</p>

    <p>锵的一声，有什么东西撞了过来。</p>

    <p>腹部一带有微暖的触感。</p>

    <p>低头看去，发现我腹部的位置已经被染成鲜红一片。</p>

    <p>「这……这是什么啊啊啊啊！」</p>

    <p>虽然不由自主就叫了出来，但其实我的身上没有喷血。</p>

    <p>是因为我起身的时候碍到其中一名店员的前进路线，所以店员狠狠撞上了我，端在手上的饮料与料理都随着托盘一起砸到我的腹部。</p>

    <p>「！真……真的是非常抱歉！」</p>

    <p>不过，刚才大叫是个错误。</p>

    <p>店员或许是误以为我在生气，所以战战兢兢地向我低头赔罪。</p>

    <p>「难……难道说，客人您身上穿的，是非常昂贵的衣服吗……」</p>

    <p>「咦？啊～嗯，应该吧。」</p>

    <p>当初准备这套衣服，名义上姑且是选了在阿斯拉贵族中也不会显得丢脸的服装。以价格来说，其实还算挺贵的。</p>

    <p>然而当我说出这句话后，店员的脸色瞬间铁青。</p>

    <p>「还……还请您原……原谅我。我家很穷，就算要赔偿，恐怕也没办法支付贵族所穿的衣服……」</p>

    <p>「没……没关系，不用赔我啦。」</p>

    <p>「我……我会用身体来付。所以，所以请您务必原谅我！我还有两个妹妹，必须要抚养她们才行，所以请您原谅我，求求您！」</p>

    <p>是个不听人讲话的孩子啊……当我这么想的时候。</p>

    <p>有一道身影，站在低头道歉的店员后面。</p>

    <p>她将手轻轻放在店员的肩膀，让她退到后面。</p>

    <p>「凯露娜小姐。由我来和这位客人沟通，请你先回里面换衣服吧。」</p>

    <p>「啊，诺伦小姐，可是……」</p>

    <p>「请交给我。因为我认识他。」</p>

    <p>于是被称为凯露娜的店员便回到了里面……我与诺伦面对面站着。</p>

    <p>「所以哥哥……你为什么会在这里？」</p>

    <p>诺伦把手扠在腰间，以冷淡的眼神看着我。看来乔装没有任何意义。</p>

    <p>虽然我想过各式各样的借口，不过，这下应该不管用了吧。</p>

    <p>「请您原谅我。我还有两个妹妹。两个人都处于成长期，必须抚养她们才行。」</p>

    <p>「我知道。」</p>

    <p>「因为我听说其中一人没有知会家人一声就开始打工，所以我实在很担心。」</p>

    <p>说完这句话后，诺伦「唉」的一声叹了口气。</p>

    <p>「是因为朋友拜托我帮她代班，而我答应了而已。这样满意了吗？」</p>

    <p>「嗯，听到这句话哥哥就心满意足了。抱歉，打扰你工作了。那我回去喽。」</p>

    <p>「没关系，你可以在这边悠哉待着。」</p>

    <p>顺着这句话，我这天整天都待在咖啡厅看着诺伦工作。</p>

    <p>诺伦很勤快，尽管有时也会犯错，但不会像从前那样惊慌失措或是闹脾气，而是以平静态度完成工作。</p>

    <p>看到这幕景象，我感受到诺伦的成长，带着被疗愈的心情踏上归途。</p>
  </div>
</body>
</html>
