<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第四话　「克里夫与札诺巴的毕业典礼」</p>

    <p>如此这般，时光匆匆流逝。</p>

    <p>今天，是拉诺亚魔法大学的毕业典礼。</p>

    <p>在大讲堂举办的毕业典礼。</p>

    <p>在井然有序排好位置的毕业生当中，克里夫就在其中。</p>

    <p>其实札诺巴也在后面的位置。</p>

    <p>遭到退学的他虽然无法参加毕业典礼，但试着询问之后，才被视为特例获准参加。毕竟他是特别生，课程本身也几乎没有在上。</p>

    <p>可说是副校长吉纳斯作人处事的精妙之处。</p>

    <p>虽然札诺巴本人对毕业典礼这件事并没有那么大的兴趣。</p>

    <p>不过，像这种仪式，出席参加就有其意义存在。</p>

    <p>毕竟是庆祝嘛。</p>

    <p>出席者一如往常。在大约五百名的毕业生旁边，站着一整排两百～三百人左右的教师阵容。洛琪希在上次参加时看起来还有些格格不入，不过这次似乎已经融入团队当中。</p>

    <p>或许是因为习惯了吧。就算只有一个人身高特别娇小也不会感到在意。反而会感觉她在是理所当然。</p>

    <p>在校生只有学生会。</p>

    <p>以一脸严肃表情的诺伦为首，魔族与兽族等诸多种族排排站着。</p>

    <p>爱丽儿担任学生会长时是以人族为中心，但只要领袖换人，底下追随的人也会跟着改变。我在去年的入学典礼时也曾这样想过，诺伦似乎特别容易受到魔族与兽族的学生仰慕。也没有从一般学生当中听到不好的传闻。</p>

    <p>尽管不是像爱丽儿那般令人由衷钦佩，但在大家的认知当中也算是一名值得信赖的学生会长。身为哥哥的我也很引以为傲。</p>

    <p>顺便说一下，这次我也获得了吉纳斯的许可，让我坐在学生会成员的末座。</p>

    <p>哎呀哎呀，不管看几次，毕业典礼这种活动总是令人感慨万千呢。</p>

    <p>「毕业生代表！布鲁克林•冯•艾尔札司。向各位授予毕业证书，以及魔术师公会D级证书！」</p>

    <p>这次的毕业生代表并不是克里夫。</p>

    <p>虽然我没听过那个代表的名字，却对姓氏有印象。</p>

    <p>我记得是魔法三大国其中之一，涅里斯公国的王侯贵族。</p>

    <p>拉诺亚大学虽然冠以拉诺亚之名，却是由魔法三大国共同出资经营。</p>

    <p>在这样的典礼上，会以三大国的高级贵族、王族优先，想来也是默认的规则之一。</p>

    <p>「布鲁克林•冯•艾尔札司。诚心诚意地收下！」</p>

    <p>「愿你专念于魔导之路！」</p>

    <p>克里夫一边看着这幕景象，同时摆出了厌世的表情。</p>

    <p>如果是以前的克里夫，肯定会说「为什么我不是代表！」而大吵大闹。</p>

    <p>实际上光以成绩来看，在毕业生当中应该没人能赢过克里夫。</p>

    <p>他的最终成绩是上级攻击魔术四种、上级治愈、上级解毒、中级结界以及上级神击。除此之外，还提出了缓和诅咒的相关研究报告。尽管没能取得圣级，但没有人能与他分庭抗礼。就算放眼整个大学的历史，想必也没几个人能当他的对手。</p>

    <p>据我所知，这么伟大的人物顶多只有洛琪希。</p>

    <p>我？因为我在大学顶多只学到治愈以及解毒，所以不算数。</p>

    <p>除了刚才所说的，克里夫还取得了米里斯神父的资格。明明每天晚上都和艾莉娜丽洁翻云覆雨，成绩也没有退步。他把在学校能学的事情全部学完，无论精神还是肉体都成长为大人。再加上他还娶了美娇娘，甚至连小孩都出生了。</p>

    <p>真是完美无缺的现充。</p>

    <p>只不过，那个表情。</p>

    <p>恐怕不是在怨叹自己没有获得代表的位置。</p>

    <p>那是一脸厌世，烦恼的神色。</p>

    <p>说不定是他两个月前说要决定的事情，现在依旧很难做出决定。不过，既然他要烦恼就让他烦恼吧。毕竟能在两个月内下决定的事情并不多见。</p>

    <p><br /></p>

    <p>毕业典礼结束后，我首先与札诺巴会合。</p>

    <p>穿着正式衣服的金洁与茱丽拿着花束跟在后面。因为没有其他人做类似的事情，这想必是西隆王国的习俗吧。</p>

    <p>「札诺巴，恭喜你毕业。」</p>

    <p>「喔喔！师傅！谢谢您！」</p>

    <p>札诺巴穿着魔法大学的制服。虽说是适合年轻人的设计，但比起西隆王国的正式服装看起来更适合他。</p>

    <p>「师傅似乎为了让本人毕业而动用了各种管道……日前突然收到大学寄来的通知，当时本人着实吃了一惊。」</p>

    <p>「这不是很好吗？出席这种典礼，也算是为自己做个了结喔。」</p>

    <p>典礼这种活动果然还是应该来参加比较好。</p>

    <p>希露菲也对没办法出席毕业典礼这件事感到有些遗憾。</p>

    <p>不过，毕竟札诺巴是王族，他或许认为所谓典礼只不过是一种麻烦的代名词。</p>

    <p>「还是说，你不喜欢这样？」</p>

    <p>「不，起初本人确实觉得麻烦，但参加之后，这种感觉意外地不坏……」</p>

    <p>札诺巴说完这句话，环视周围。</p>

    <p>毕业生不是被在校生包围，就是向老师打招呼，放眼望去都是令人感到欣慰的光景。</p>

    <p>哎呀，在那个人群中心的是诺伦吗？</p>

    <p>一名疑似魔族的少年面红耳赤地握住她的手。</p>

    <p>从诺伦面露困扰的神色，周围的学生会成员一脸窃笑的状况来看，想来是告白事件吧。</p>

    <p>或者说只是要求憧憬的学生会长跟自己握手的那种更为温馨的场景。</p>

    <p>诺伦握手会啊。要是买瑞杰路德人偶附赠与诺伦的握手券，身为亲卫队的粉丝同好会成员肯定会买下大量商品吧。</p>

    <p>不对，目的又不是为了赚钱，还是算了吧……</p>

    <p>在那边被女孩子包围的人是洛琪希。有大约五个女学生哭成泪人儿向洛琪希低头鞠躬。洛琪希在稍稍露出微笑的同时回了几句话，结果女学生听了后似乎很感动，大声哭泣抱住了洛琪希。</p>

    <p>洛琪希虽然露出困扰的表情，也轻轻地拍着她的背。</p>

    <p>周围的女学生们也跟着哭了出来，开始嚎啕大哭。</p>

    <p>其他地方也各自展开着毕业事件。虽然有些郁闷，但却有毕业典礼独特的舒畅氛围。</p>

    <p>不过，我和札诺巴的周围没有任何人靠近。</p>

    <p>毕竟有一部分是因为我们在学校认识的人不算很多，但总觉得有一点寂寞。</p>

    <p>算了没关系。</p>

    <p>我已经预约好待会儿要去的酒馆。成员有我的家人、莉妮亚以及普露塞娜。顺便也叫上了七星，大家要聚在一起开心地举办宴会。虽然奥尔斯帝德不便参加，但也收到了他的祝贺。</p>

    <p>虽然在这样的场合会感到寂寞，但我也并非没有伙伴。</p>

    <p>好啦，就早点回去吧。</p>

    <p>「鲁迪乌斯大人。」</p>

    <p>本来我这样想，一名男子靠了过来。是个有着一头柔顺的金发，年约二十岁的男子。</p>

    <p>感觉好像看过又好像没看过。</p>

    <p>是哪里的谁来着？</p>

    <p>「初次见面，我叫布鲁克林•冯•艾尔札司。」</p>

    <p>啊，是被选为毕业生代表的人。不是刚刚才看过吗！</p>

    <p>「你今年被选为毕业生代表，恭喜。」</p>

    <p>「谢谢你。」</p>

    <p>我低下头后，他也优雅地向我回礼。</p>

    <p>「不过，能以毕业生代表的身分毕业，终究要归功于我的家世。我在考试成绩方面，始终屈居于克里夫大人之下。」</p>

    <p>「不会不会，你太谦虚了……」</p>

    <p>我差点流下冷汗。虽然没有直接说出口，但其实我也是这么认为。</p>

    <p>「不过，虽说是托家世的福，但我在最后的最后，还是赢过了克里夫大人。终于赢过他了……」</p>

    <p>确实，以结果来看，被选为毕业生代表的人是他，也算是赢了吧。</p>

    <p>虽然赢得不够光彩，不足以让他能吹嘘自己的胜利。</p>

    <p>「……所以，鲁迪乌斯大人。」</p>

    <p>布鲁克林目不转睛地盯着我。</p>

    <p>眼神很真诚。是怎么了吗？我难不成要被告白了？因为赢了克里夫所以要告白？这是什么操作？</p>

    <p>别这样，我家里还有老婆跟老婆跟老婆还有小孩啊……</p>

    <p>「我要向你提出决斗。」</p>

    <p>是我误会了。</p>

    <p>决斗啊……最近或许是因为我成为奥尔斯帝德的部下一事被传开了吧，偶尔会出现像这样的货色……</p>

    <p>不过，为什么是在赢了克里夫后才找我决斗？</p>

    <p>「为什么？」</p>

    <p>「是这样的。我从以前开始，就对自己的实力到底在哪很感兴趣。然后，在这几年来，我也了解自己的实力远比一般水准更加出众。」</p>

    <p>出众…</p>

    <p>也对，再怎么说也是毕业生代表。实际上应该比普通人还要高出一两个层级吧。</p>

    <p>「可是，鲁迪乌斯大人，你的实力更在这之上。」</p>

    <p>「……是这样吗？」</p>

    <p>「我其实一直都很想向你挑战。自从你以一击打倒魔王巴迪冈迪的那个时候，就一直这么想。」</p>

    <p>布鲁克林说完这句话，紧紧地握住了拳头。</p>

    <p>「我家是武人世家。一旦回到本国继承家业，就会拥有部下，立于使唤他人的立场。而这样一来，我将再也没有机会测试自己的实力了吧。」</p>

    <p>「毕竟一旦站在领导者的位置，就没办法乱来了呢。」</p>

    <p>「是的。所以，请让我趁着这个最后的机会，向您挑战！」</p>

    <p>布鲁克林气势惊人地低下头。</p>

    <p>状况我了解了。只要是男孩子，不论是谁都会在意自己的实力。</p>

    <p>我知道自己是在平均之上。也明白有比我更强的人存在。</p>

    <p>也能理解虽然多半会输，却还是想挑战看看的心情。</p>

    <p>只是我有一点不太懂。</p>

    <p>「为什么是在赢了克里夫之后才这么做呢？」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>我这样询问后，布鲁克氏摆出了一脸茫然的表情。</p>

    <p>「我听说要挑战鲁迪乌斯大人，就必须要打倒六魔练才行。因为莉妮亚大人、普露塞娜大人以及菲兹大人都已经毕业，巴迪大人行踪不明……而札诺巴大人我已经打倒了……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>六魔练是啥……话说起来，好像有这么一回事。虽然不知道是从谁开始传起的。</p>

    <p>必须要打倒所有人，否则就没办法挑战我什么的。</p>

    <p>也就是说这家伙老实遵守了这个规矩吗……</p>

    <p>「你已经赢过札诺巴了？」</p>

    <p>「是的。在课程中的模拟战已经赢过了不少次。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>我往札诺巴瞥了一眼，他竟然别开了视线。</p>

    <p>……算了，如果是只靠魔法的战斗，札诺巴也没有胜算。不过他一直赢不了克里夫，所以才一直拖到了现在。以最终的结果来说，他虽然不认为自己赢过了克里夫，但毕业之后就会完全失去机会，所以才会像这样来拜托我。</p>

    <p>原来如此啊。</p>

    <p>纪念毕业吗？</p>

    <p>「果然也必须要打倒毕业的那几位才行吗……」</p>

    <p>对他来说应该是打算留下纪念吧。</p>

    <p>最后的了断。跟硬着头皮告白的感觉也很相像。</p>

    <p>「不，没问题。就来打吧。」</p>

    <p>在毕业典礼上想要做些什么，不论在哪个世界都是一样的。</p>

    <p>「……！非常谢谢你！」</p>

    <p>听到我的回答，布鲁克林又再次用力地低下头。</p>

    <p>「抱歉，札诺巴，麻烦你当一下裁判。」</p>

    <p>「了解了。师傅。」</p>

    <p>我将上衣交给札诺巴保管。</p>

    <p>虽然脑中有一瞬间闪过了魔导铠……不过还是别穿比较好吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>移动到校庭后开始决斗，到事情全部告一段落为止，大概花了三小时左右的时间。</p>

    <p>从结果来说，我赢了。毕竟我每天与剑王艾莉丝和龙神奥尔斯帝德训练可不是做好看的。也没有苦战的感觉，就像是扭断婴儿的手那般轻松取胜。</p>

    <p>我没有手下留情。</p>

    <p>布鲁克林似乎也早就知道结果，用神清气爽的表情向我道谢。</p>

    <p>到这里为止还好。</p>

    <p>后来，看到这幕景象的其他毕业生也接二连三地向我提出挑战。</p>

    <p>他们声称以快食比赛赢过札诺巴、以赛跑赢过克里夫之类，用这种很难判断真假的理由。</p>

    <p>还聚集了大批看热闹的人潮，感觉我也变成了红人。</p>

    <p>就我来说，因为觉得愈来愈有意思，所以决定来者不拒。毕竟是毕业典礼，而且一开始说什么六魔练的人也不是我。平常一向很唠叨的诺伦今天也没说什么，还动用学生会的成员把看热闹的人聚集了起来。</p>

    <p>她的表情就像是在说虽然不想引起骚动，但既然是毕业典礼也无可奈何。</p>

    <p>抱歉了，学生会长。</p>

    <p>「呼。」</p>

    <p>于是，与二十个人左右的决斗结束。虽说我从平日就有锻炼，但还是很累。</p>

    <p>大家都很满足。每个人脸上都挂着心满意足的表情离开。</p>

    <p>要是能成为之后要回乡的人的回忆就好了。</p>

    <p>然后，一个人也不剩了。</p>

    <p>诺伦也说还要整理会场要我先回去，然后就消失了身影。</p>

    <p>留下来的，只有札诺巴与他身边的两名随从。</p>

    <p>「不愧是师傅，真是受欢迎呢。」</p>

    <p>一直担任裁判的札诺巴似乎也有些疲惫。</p>

    <p>不管怎么说，这家伙实在缺乏体力。</p>

    <p>「本人已经累了……师傅觉得如何？您不会累吗？」</p>

    <p>「不，我没问题。只不过我们身上都有点脏。在宴会之前，还是先换套衣服比较好。」</p>

    <p>「嗯……说得也是。」</p>

    <p>札诺巴这样说完，低头看了自己的服装。上面沾满了被魔术余波溅起的泥巴以及沙子。当然，处在战斗中心的我也是如此。</p>

    <p>「那么，就先回家一趟吧。令妹要怎么办？」</p>

    <p>「诺伦说会参加，而且我也告诉过她会场在哪，应该会自己过来才对。」</p>

    <p>「这样啊，那么……」</p>

    <p>此时，札诺巴的视线突然从我身上别开，投向了我的背后，稍微高一点的位置。</p>

    <p>我转头望去，试着追逐他的视线前方有什么。</p>

    <p>看到了。</p>

    <p>一头暗棕色的短发，正在屋顶上观察着这边。而在旁边，金色的过肩垂直卷发也正随风飘逸。</p>

    <p>「茱丽、金洁。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>「抱歉，你们可以先回去，帮本人准备替换用的衣服吗？」</p>

    <p>「明白了。」</p>

    <p>两人点头之后，便离开了现场。</p>

    <p>尽管已经决定彼此不再是主从身分，但不管怎么看都是主从啊。不过也不是说改变就能改变的吧。</p>

    <p>「那么师傅，我们走吧。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>我对札诺巴这句话点头，然后走进了校舍。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「我全部看到了。鲁迪乌斯果然厉害。」</p>

    <p>我们移动到屋顶上，便看到克里夫一脸憔悴地这么说道。</p>

    <p>艾莉娜丽洁也在他的旁边。我原本就知道她有来参加毕业典礼。</p>

    <p>因为，她事前就拜托我们家帮忙照顾克莱夫。不过，我倒是没猜到她明明退学了却还是穿着制服。至于他们穿着制服在做什么，我就不过问了。</p>

    <p>毕竟，今天是毕业典礼。</p>

    <p>不论在哪发生了什么事都没有什么好不可思议。</p>

    <p>「该说真不愧是『龙神的左右手』吗？」</p>

    <p>「请别消遣我了。如果是那种程度，就算是在跟奥尔斯帝德大人战斗前也可以办到。」</p>

    <p>「说得也对。」</p>

    <p>克里夫这样说完，将身体靠到了屋顶的栏杆上。</p>

    <p>「克里夫学长，你为什么会在这种地方？」</p>

    <p>「也没什么理由。只是没来由地就想爬到高的地方而已。」</p>

    <p>克里夫一边抬头仰望天空，同时这样说道。</p>

    <p>没来由地想爬到高的地方，是吗？</p>

    <p>偶尔也会有这种时候吧。不过因为我不是很擅长站在高的地方，会没来由想去的只有保罗的坟墓。</p>

    <p>「不管怎么样，克里夫学长。恭喜你毕业。」</p>

    <p>「谢谢你。」</p>

    <p>我走到克里夫的旁边，和他一样将身体靠在栏杆上。</p>

    <p>我不认为克里夫会跳楼，只是自然而然地这么做。</p>

    <p>札诺巴也移动到克里夫的另外一边。</p>

    <p>艾莉娜丽洁就像是在守望着我们三个人似的，站在稍微有些距离的位置。</p>

    <p>啊，总觉得现在的构图很青春啊。</p>

    <p>仔细想想，克里夫说不定是最青春的时期。二十二岁。有小孩的毕业典礼。</p>

    <p>感觉会有很多烦恼。</p>

    <p>不对不对。别说蠢话了，至少先问他今天的宴会有什么打算吧。</p>

    <p>毕竟他已经说过会参加了，而且其中一名主角临时缺席也会让我很困扰。</p>

    <p>「克里夫学长，你之后有什么打算？」</p>

    <p>会在哪个时间过来？</p>

    <p>是要和我们一起去宴会，还是说要和艾莉娜丽洁再战一场之后才来。我是以这样的想法问的。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>然而，克里夫却以沉默回答我的问题。</p>

    <p>是很难回答吗？换句话说，他打算再和艾莉娜丽洁享受一下制服玩法喽？</p>

    <p>「……我和丽洁商量之后，也思考过了。」</p>

    <p>过了几秒钟之后。克里夫总算开口说话。</p>

    <p>「我希望你能再等我一年。」</p>

    <p>霎时间，我没有搞懂他在说什么。</p>

    <p>预约酒馆的时间是今天。根本不可能再等上一年。</p>

    <p>「是希望等小孩子再大一点，是吗？」</p>

    <p>札诺巴这句话，让我猛然回神。克里夫在两个月前说过「会在毕业典礼时给出答案」。而他现在正打算说出那个答案。</p>

    <p>不不不，我可没有忘记喔。因为今天是毕业典礼又要举办宴会，我只是想说之后再问也不要紧。</p>

    <p>「没错。因为克莱夫还小，我希望至少等他断奶之前都好好照顾他。」</p>

    <p>克里夫以严肃的表情，俯视着魔法都市夏利亚。</p>

    <p>从这里放眼望去，街景看得一清二楚。或许是因为屋顶是绿色的，我家格外显眼啊……</p>

    <p>话说起来，刚进入这所大学就读时，这座校舍并没有屋顶。</p>

    <p>在增建之前，大概是三年级的时候，有做了一份「有没有需要什么设施」的问卷调查，当时回答了「屋顶」，结果不知道什么时候就盖好了，只是我到头来一次也没来过。</p>

    <p>「从这里前往米里斯神圣国，要花上将近两年。不过鲁迪乌斯，要是能让我用你那边的转移魔法阵，就能缩短移动时间。虽然我不知道能够缩短到什么程度，但起码应该会有一年的缓冲时间才对。」</p>

    <p>在克里夫的心里，似乎认为在毕业之后的两年以内回去是个义务。</p>

    <p>真是一板一眼的家伙。</p>

    <p>「你应该愿意借我用魔法阵吧？」</p>

    <p>「那是当然。」</p>

    <p>「多谢。」</p>

    <p>转移魔法阵是禁忌。</p>

    <p>不是用在紧急场合，而是用在私事上，对克里夫而言或许是会让他踩煞车的行为。</p>

    <p>「还有鲁迪乌斯，关于成为你们的伙伴这件事，该怎么说呢……」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>克里夫感觉欲言又止。</p>

    <p>这种气氛应该是会被拒绝吧。只是我想好歹也该问一下理由，试着说服他……</p>

    <p>「关于这件事，也希望你能等我。」</p>

    <p>「等你，是吗？」</p>

    <p>「嗯，确实，要是有龙神奥尔斯帝德作为后盾，哪怕是在米里斯教团，我也能站上更高的地位。」</p>

    <p>应该有办法吧。</p>

    <p>奥尔斯帝德应该也很了解米里斯教团的内部状况。搞不好他在漫长的轮回当中，很有可能已经掌握了这个时期的教团干部有什么把柄。</p>

    <p>「可是，我认为这样不行。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「虽说有一部分是因为我想尝试自己努力累积到今天的实力，在米里斯教团能管用到什么程度……但是，我不希望坐在由某个人为我准备的椅子上。」</p>

    <p>克里夫紧紧握拳，然后这样说道。</p>

    <p>我也不是无法理解。与刚才向我提出决斗的那群人相同。测试实力。是克里夫身为男人的一面。</p>

    <p>「到了最后，要是我能够在米里斯教团爬到高处，就会成为你们的伙伴。」</p>

    <p>唔──如果克里夫因此而爬上高处当然很好，但也有可能办不到吧。</p>

    <p>如果只是垮台倒还好。到时可以再透过其他管道接触米里斯教团，克里夫则是让他成为奥尔斯帝德的专属安全帽工匠就行。</p>

    <p>不过，要是他不幸遭人谋杀，可不是我所乐见的结果。我不可能希望朋友遭到不测。还是说，如果那是克里夫挑战之后的结果，我应该要心甘情愿地接受吗？</p>

    <p>「那么，克里夫先生。一年后你打算一个人出发吗？你的家人该怎么办？」</p>

    <p>札诺巴代替我提问。</p>

    <p>对喔，艾莉娜丽洁与克莱夫打算怎么办？</p>

    <p>克里夫面有难色。与其说是烦恼，不如说是一脸歉疚。</p>

    <p>不过，那是下定决心的表情。</p>

    <p>「我要把他们留在这。」</p>

    <p>「……到什么时候？」</p>

    <p>「至少，等到我能独当一面之前。」</p>

    <p>独当一面之前……换句话说，就是可以解释成不知道得等到什么时候？</p>

    <p>我望向艾莉娜丽洁，她将双手交叉在腹部位置，闭着眼睛。</p>

    <p>这表示她同意吗？</p>

    <p>可是，这样好吗？</p>

    <p>艾莉娜丽洁应该也想要尽可能地待在克里夫身边守望他，在旁边支持他不是吗？</p>

    <p>诅咒也是，虽说能靠克里夫的魔道具压抑，但也不可能维持好几年。</p>

    <p>不对，这件事我不应该插嘴。克里夫是在和艾莉娜丽洁沟通后才决定的。</p>

    <p>现在就是对克里夫而言的转折点吧。</p>

    <p>「我明白了。」</p>

    <p>要尊重克里夫的意见是有风险的。</p>

    <p>要是克里夫在我看不见的地方丧命，我就会失去与米里斯神圣国沟通的桥梁。</p>

    <p>同时也会失去负责研究诅咒的人物。</p>

    <p>但是，也有回馈。由于独自接受历练，克里夫想必会有显着的成长。</p>

    <p>有所成长的克里夫成为伙伴之后，应该会比现在更加可靠才是。虽然不确定是否符合投资报酬，但确实会有回馈。既然理论上说得通就没有问题。</p>

    <p>克里夫这么决定，艾莉娜丽洁也同意了。</p>

    <p>那么，我也打算尊重他的意见。</p>

    <p>「那么还有一年的时间，请多多指教。」</p>

    <p>「嗯，彼此彼此。」</p>

    <p>说完这句话，克里夫把手伸了过来。</p>

    <p>我握住他的手，重重点头。</p>

    <p>然而直到克里夫能够独当一面为止，要等三年以后才能知道他会不会成为伙伴。</p>

    <p>那么，克里夫这边就先放着，我来做点别的事吧。</p>

    <p>我想想……首先，先向爱丽儿那边打声招呼好了。</p>

    <p>毕竟札诺巴的人偶也才刚开始贩卖，也必须要进一步扩大佣兵团才行。</p>

    <p>不管哪边都希望能往阿斯拉王国发展。接下来这一年，就当作是要攻略阿斯拉方面的期间来行动吧。</p>

    <p>要开始变忙了呢。</p>

    <p>……不过在那之前，今天就一起为了毕业这件事好好庆祝一番吧。</p>

    <p>「好，克里夫学长。别再聊艰深的话题，今天就让我们一起狂欢吧。」</p>

    <p>「……也对！」</p>

    <p>就这样，札诺巴与克里夫的毕业典礼在此划上句点。</p>
  </div>
</body>
</html>
