<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第一话　「今后的方针与克里夫的烦恼」</p>

    <p>在西隆王国发生那起事件之后，已经过了一个月。</p>

    <p>冬季即将离去，春天就快来临。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这一个月，我把时间集中在与奥尔斯帝德商量对策，制定巨细靡遗的作战计划。</p>

    <p>首先，是关于召集同伴。</p>

    <p>我们对这件事订定了三个方针。</p>

    <p>第一，成立一个主要负责收集情报的谍报、杂务组织。</p>

    <p>这部分会用到爱夏创立的「鲁德佣兵团」。佣兵团的高层人士都是我的人马。机会难得，就挪用这个组织。让他们在暗中全力协助我们。</p>

    <p>而且要进一步将这个组织扩大到世界规模，让各分部彼此合作，把各国的情报汇集到总部。这样一来就算不用去总部，只要去一趟分部就可以详细了解在那附近发生过什么事。</p>

    <p>组织与其说是为了奥尔斯帝德设立，在作用上更像是辅助实际出任务进行活动的我。就算只论在各地配置部下的这层意义上，也是相当方便。</p>

    <p>第二，是拉拢掌权者，或者是今后有可能会掌握权力的人物。</p>

    <p>据说拉普拉斯一旦复活便会发动战争。依状况来判断，开战对象自然会是人族各国。</p>

    <p>到时，根据事前是否有掌握到会演变成这种局面，各国的应对能力应该也会有所改变。因此，要事先通报掌权者将来会发生战争，唤起他们的注意，为此提供棉薄之力，同时也要求他们要为了八十年后的战争慢慢地采取行动。</p>

    <p>与拉普拉斯开战的时候，根据是否有获得各国的协助，应该也会影响到鲁德佣兵团在这场战争中能有多少分量。</p>

    <p>第三，是以战斗为主的武人集团。</p>

    <p>这件事姑且可以说是与奥尔斯帝德有关的主要方针。要将能够代替奥尔斯帝德与拉普拉斯战斗的人纳为同伴。</p>

    <p>如果诅咒解除，能够与奥尔斯帝德并肩作战，也可以直接带去与人神进行决战。至于找谁才好……这部分在与奥尔斯帝德商量后定案了。</p>

    <p>「原本就有与拉普拉斯战斗的命运，而且不容易成为人神使徒的人物」。</p>

    <p>这就是结论。</p>

    <p>鬼神与矿神在这一代虽然不会有直接关联，却是今后会与拉普拉斯对立的人物。</p>

    <p>水神流与剑神流也是。虽然与这一代的人没有关系，但他们的弟子将会与拉普拉斯对立。</p>

    <p>另外，我们也打算向北神卡尔曼三世以及死神蓝道夫等长寿的人物知会一声。</p>

    <p>其中也有对拉普拉斯抱有私怨的人物。瑞杰路德也是其中之一。</p>

    <p>不清楚所在地的对象就由鲁德佣兵团去搜索，再由我亲自拜访执行下跪外交。</p>

    <p>根据状况，或许也有必须卖对方人情的可能性。</p>

    <p>总之，会先从看起来很强的人物逐一打声招呼。</p>

    <p>好啦，在聚集这些人的过程当中，也是有一道瓶颈。</p>

    <p>就是人神。</p>

    <p>那家伙肯定会派出使徒来妨碍我们。</p>

    <p>基本上不清楚会是谁成为人神的使徒。依奥尔斯帝德所说，假如是以往的轮回会有可能性的高低，但这次的轮回似乎连至今从未当过的人物也变成了使徒，判断起来很有难度。今后我在活动的时候，在奥尔斯帝德预料之外的人物化为使徒的可能性相当高。</p>

    <p>关于这方面的对策……老实说还没想到。</p>

    <p>所以就索性不去思考了。</p>

    <p>基本上我们根本不知道人神是用什么基准遴选使徒。奥尔斯帝德说过「他倾向于选择命运很强的人」。但是，目前是连命运不强的人物也成为了使徒。</p>

    <p>说起来，我也不太清楚命运强度的基准。</p>

    <p>似乎是只有奥尔斯帝德以及人神才知道的规则。</p>

    <p>就算按照那道规则一个一个去向奥尔斯帝德请益，也只是操无谓的心，感觉就算想破头也无济于事。</p>

    <p>对游戏新手来说，有适合新手的玩法。</p>

    <p>总之先对成为伙伴的对象下达「别相信梦中的神谕」这样的标语广为周知。</p>

    <p>但就算这么做，使徒恐怕还是会出现。</p>

    <p>所以要是感觉可疑就确认对方是不是使徒，是的话再下杀手。</p>

    <p>尽管是令人难受的工作，但我打算尽可能去执行。</p>

    <p>撇除我会感到难受这点之外，再来就只要朝着专心增加同伴人数的方向去做就对了。</p>

    <p>毕竟人神的使徒最多就三个人。</p>

    <p>我方则是增加愈多愈有利。</p>

    <p>比方说，在我方只有五人的状况下，要是其中一人背叛为使徒，战力就会减少二○％。</p>

    <p>而且对方的战力也自然会相对增加，导致战况变得很棘手。</p>

    <p>但是，假设我方有十人，或者是二十人、一百人、甚至一千人……只要人数增加愈多，哪怕有一两个人背叛对战况也没有影响。</p>

    <p>只不过要是领头者遭到操控，导致底下一千个人全部变成敌人可就糟了，所以为了分散风险，必须要注意别让一个领头者拥有太多力量。</p>

    <p>总之，暂时还是由我担任领袖，这部分应该没问题。</p>

    <p>虽然有点不放心我死后的状况，但比我更加优秀的人才比比皆是。</p>

    <p>应该会出现足以托付这一切的人物才对。</p>

    <p>更何况，现在还有洛琪希他们在。</p>

    <p><br /></p>

    <p>另外，除了聚集同伴以外，也有许多该做的事情以及想先弄到手的东西。</p>

    <p>其中一项，就是确保和奥尔斯帝德联络的手段。</p>

    <p>在上次的战斗，就是因为联络不够充分，才害帕库斯因此丧命。</p>

    <p>当然，除了联络不够充分之外还有各式各样的原因。但是……要是有能够私下与奥尔斯帝德联络的手段，应该就能回避才是。虽说我没有打算每件事都拜托奥尔斯帝德，但今后会比以往更常分开行动。</p>

    <p>为此，联络手段是必要的。</p>

    <p>在重要的局面与其自己一个人判断，与某人讨论过后再行动会比较好的状况应该很多。</p>

    <p>而且要是能知道对方陷入危机，也能够马上冲过去帮忙。</p>

    <p>虽说我完全没有办法想像奥尔斯帝德需要帮助的场面，反正就算是单方面受到帮助也没关系，只要有把情报告诉对方的方法就行了。</p>

    <p>我基于这样的想法，试着向奥尔斯帝德商量。</p>

    <p>我一边说明电话这种东西的存在，同时询问他是否存在着类似的装置，或是有没有办法做出来。</p>

    <p>「能传达声音与文字的魔道具吗？」</p>

    <p>「只有文字也可以，总之我想最好是就算彼此离得很远也能够交换情报。毕竟我想在难以下判断时找您商量，没办法吗？」</p>

    <p>我觉得没办法。</p>

    <p>这个世界可没有那么方便。</p>

    <p>「龙族的魔道具之中有类似的东西。只要能重现出来，十之八九是可行的。」</p>

    <p>本来我这样想，但奥尔斯帝德的答复意外地是个好消息。</p>

    <p>「哦，有那种东西吗？」</p>

    <p>「嗯，你应该也看过才对。」</p>

    <p>真的假的？</p>

    <p>哪里有那种东西了？</p>

    <p>如果有看到，我应该会觉得很方便，我也想要才对。</p>

    <p>「就是七大列强的石碑，还有冒险者公会的卡片。」</p>

    <p>「喔喔！」</p>

    <p>原来如此。</p>

    <p>说起来好像是这样没错。</p>

    <p>冒险者公会的卡片是用声控的，七大列强的石碑也会以相同的文章出现在世界各地。</p>

    <p>啊──原来如此。冒险者公会的卡片是龙族制造的产物啊。</p>

    <p>看起来的确是有点像黑科技的东西……</p>

    <p>「虽然需要些许改良，就做做看吧。」</p>

    <p>「咦？奥尔斯帝德大人要亲自动手做吗？」</p>

    <p>「反正你的出现已经打乱了所有预定。既然有必要最好还是先做起来……而且下次也能活用。」</p>

    <p>如此这般，奥尔斯帝德答应要亲手做给我。</p>

    <p>真是令人开心的失算。</p>

    <p>而且奥尔斯帝德看起来似乎下次也打算要把我纳为同伴，实在是令人开心。</p>

    <p>「也有做不出来的可能性，你再想想吧。」</p>

    <p>「是的，老大！」</p>

    <p>关于通讯器材方面就这样吧。</p>

    <p>然后，还有一件事。</p>

    <p>鉴于上次的失败，有个东西必须要先搞定才行。</p>

    <p>就是魔导铠的运输方法。上次费尽千辛万苦带去的魔导铠「一式」结果只用在移动上面。</p>

    <p>从城镇运去要塞时费了相当大的工夫，而且也没办法带进城里，结果在与死神蓝道夫交手的时候也没办法用上。</p>

    <p>我想，今后应该没什么机会与死神等级的人战斗。</p>

    <p>可是没有办法保证绝对不会。毕竟上次陷入了那样的事态，我想记取教训事先做些什么。</p>

    <p>当然，为了解决这个问题，目前也正在开发小型且高性能的「三式」。</p>

    <p>不过「三式」的制作还需要花上很长的一段时间。</p>

    <p>尽管札诺巴也正在全面协助我，但想来不是一两年就能完成的东西。</p>

    <p>所以我想到了一个方案。</p>

    <p>就是──是否能直接召唤「一式」。</p>

    <p>以前希尔瓦莉尔教过的课程当中，似乎有提到物质是没办法召唤的……</p>

    <p>不过总觉得只要能稍微翻转一下想法，应该也能召唤出物质。</p>

    <p>关于这部分，我打算自己私下稍微尝试看看。</p>

    <p>如果不行就不行吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>好啦，关于召集伙伴的方针已经定案。</p>

    <p>目前就先一边扩大鲁德佣兵团，同时再与各国的掌权者打好交情，拉拢他们成为同伴就好了吧。</p>

    <p>总之先从克里夫与爱丽儿开始。</p>

    <p>米里斯教团的教皇亲戚，以及阿斯拉王国的下任国王。</p>

    <p>将已经与伙伴几乎没两样的他们，正式纳入奥尔斯帝德的阵营当中。</p>

    <p>要从他们俩的哪一个先问起呢？</p>

    <p>当然是从住在这附近的克里夫开始。</p>

    <p>只要克里夫成为伙伴，就能与米里斯教团缔结关系。</p>

    <p>米里斯神圣国是强国。在与拉普拉斯的战争当中，势必会成为极为强大的战力。</p>

    <p>毕竟战争就是靠金钱以及数量嘛。</p>

    <p>要是到了紧要关头，能够靠关系也不是坏事。</p>

    <p>再怎么说，克里夫也算是我的挚友。</p>

    <p>关于奥尔斯帝德的诅咒这方面也很配合，只需要做好口头约定就足够了吧。</p>

    <p>应该能听到他二话不说「嗯」一声答应。</p>

    <p>这样想的我，决定前往克里夫住的公寓。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我来到了克里夫的爱巢。</p>

    <p>他们似乎难得没有在进行爱的行为，午后的公寓显得十分寂静。</p>

    <p>是说，像他们每天那样，附近居民肯定也没办法平心静气地过上生活吧……</p>

    <p>不对，他们平常是在学校的研究室那边做，所以大概只有晚上吧？</p>

    <p>「嗨，鲁迪乌斯……」</p>

    <p>我来到房间后，出来迎接我的是一脸消瘦且憔悴的克里夫。</p>

    <p>从艾莉娜丽洁怀孕到刚生完小孩为止的那阵子明明就很有精神，但最近却总是一脸铁青。</p>

    <p>差不多该担心克里夫肾亏的问题了。</p>

    <p>「哎呀，鲁迪乌斯，真是难得呢。」</p>

    <p>相较之下，艾莉娜丽洁的气色却是柔嫩富有光泽。</p>

    <p>她一脸满足地在帮小婴儿哺乳。</p>

    <p>上半身赤裸，下半身也只穿一件内裤。现在或许是中场休息，等吃完饭后又会继续大战。</p>

    <p>「嗯，我想稍微谈点要事。」</p>

    <p>不过话又说回来，大小姐风格的金发美女半裸帮婴儿哺乳的画面，比想像中更像一幅画。</p>

    <p>因为是长耳族，所以她整体苗条且玲珑有致。</p>

    <p>想到她平常风骚的一面与现在犹如圣母般的态度。也算是一种反差萌吧。</p>

    <p>我在看希露菲以及洛琪希哺乳的时候，也会感到一种莫名的反差。</p>

    <p>最近对艾莉丝也有这种感觉。</p>

    <p>那个艾莉丝抱着婴儿时，明明动也不动地被吸吮着乳汁，却没有大声吵闹，也没有殴打正在吸的对象。</p>

    <p>女性成为母亲帮婴儿哺乳的模样，果然充满了神秘。</p>

    <p>「鲁迪乌斯，可以请你不要一直盯着看吗？」</p>

    <p>「咦？啊，抱歉。」</p>

    <p>当我在胡思乱想时，被克里夫给警告了。</p>

    <p>抱歉抱歉，我并不是抱着什么有色眼光在看的。</p>

    <p>「丽洁也是，既然有客人来你好歹也穿一下衣服吧。」</p>

    <p>「哎呀，克里夫真是的……你是在嫉妒吗？」</p>

    <p>「没错。虽然鲁迪乌斯对你来说或许就像是家人一样……」</p>

    <p>「我明白了。」</p>

    <p>艾莉娜丽洁耸了耸肩，就这样抱着婴儿进到了里面的房间。</p>

    <p>「鲁迪乌斯，你也是。明明都有三位妻子了，可以不要色咪咪地看着别人的妻子吗？」</p>

    <p>「说什么色咪咪……」</p>

    <p>虽然我想反驳说没有，但确实是看了。</p>

    <p>就算是我也不希望希露菲她们的裸体被人看见。还是道歉吧。</p>

    <p>「抱歉，是我不对。下次会注意的。」</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>克里夫一边叹气，同时将身体埋进沙发里。</p>

    <p>虽然有一部分应该是因为疲劳，但总觉得他心情很差。难道是夜生活有哪里不顺心吗？</p>

    <p>「那，今天有什么事吗？」</p>

    <p>「啊，不，该说是有事想拜托你，还是说邀请呢……」</p>

    <p>克里夫以混浊的眼神注视着这边。</p>

    <p>总觉得不太好开口啊。干脆下次再来？不对，在离开前至少要先问一下理由。</p>

    <p>「……出了什么事吗？」</p>

    <p>「也没有什么……」</p>

    <p>克里夫原本打算说些什么，却摇了摇头。</p>

    <p>「不，你来得正好。反正这件事也必须告诉你……」</p>

    <p>开场白感觉有很深的含意。</p>

    <p>让我想起札诺巴之前那件事。</p>

    <p>「其实，我收到了米里斯神圣国的祖父寄来的信。」</p>

    <p>连模式也一样。</p>

    <p>既然如此，是用来钓克里夫的陷阱吗？又要战争了？又是人神的陷阱吗？</p>

    <p>不对，不管怎么样，我原本就打算要拜托克里夫担任我与米里斯神圣国之间的桥梁。</p>

    <p>毕竟本人似乎也是这么打算，这次不能有要带他回来之类的那种天真想法。</p>

    <p>当然，希望他能待在夏利亚也是事实，不过我要以目的为重。</p>

    <p>克里夫挺起身子，从柜子上取出一封信。</p>

    <p>这也有很强烈的似曾相识感。</p>

    <p>信上肯定是写说祖父为了栽培克里夫花了多少钱，为什么要付出这么多钱。是为了让他成为我方阵营的力量。什么时候要让他成为那股力量？就是现在啊！</p>

    <p>上面肯定是写了像这样的内容吧。</p>

    <p>我必须要仔细阅读这封信。</p>

    <p>「啊，不是那么严肃的问题啦。」</p>

    <p>克里夫轻轻搔了搔脸颊的同时这样说道。露出一副很尴尬的表情。</p>

    <p>「因为我以前就提过毕业之后就要回去。他只是在担心我的旅费和旅途会不会有问题。」</p>

    <p>听他这么一说，我看了看内容。</p>

    <p>开头，是从慰劳克里夫身体健康的话开始。</p>

    <p>然后，是告诉他要是没有旅费，就将附在信里的米里斯教团干部徽章出示给米里斯教会。由于目前在米里西昂的权力斗争屈居劣势，要回来的话势必得做好觉悟，如果还没做好觉悟，也可以不用回来，内容是像这样严厉的提醒。最后则是提到尽管写了很严肃的事情，但还是久违地想看看你的脸，衷心期盼你回来这番话做了结尾。</p>

    <p>整体来说，是一封顾虑到克里夫的心情，让心头一暖的信件。</p>

    <p>我没有见过克里夫的祖父，不过似乎是个好人。</p>

    <p>这封信有什么问题吗？</p>

    <p>「老实说，我正在犹豫。」</p>

    <p>他指的犹豫，是指觉悟云云的话吧。</p>

    <p>「我原本打算一毕业后就立刻返回米里斯。毕竟我为此累积了不少修行，即使是到现在这一刻也一直都是如此打算。而且我也有自信能在米里斯教团的权利之战之中脱颖而出。」</p>

    <p>「也是呢。」</p>

    <p>克里夫原本就一直是这么说的。</p>

    <p>一旦从这所学校毕业，就要回到米里斯神圣国，继承祖父的衣钵……</p>

    <p>不过，他最近理解到要继承教皇的衣钵颇有难度，所以正在脚踏实地作为神父努力修行。</p>

    <p>「可是……」</p>

    <p>克里夫坐在沙发上抱头烦恼。</p>

    <p>「毕竟我也结婚了，还生了小孩。」</p>

    <p>光听到这句话，我就了解他的烦恼。简而言之，与我平常总是在烦恼的事情属于同一类。</p>

    <p>「米里斯教团会毫不犹豫地将矛头指向弱者……也就是敌方的家人。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「丽洁还好，她有能力保护自己。可是克莱夫甚至还没有办法用自己的脚站起来。我…………没有自信能够彻底保护他。」</p>

    <p>我明白他烦恼的心情。</p>

    <p>不管什么时候，都会希望重要的人能待在安全的地方。</p>

    <p>「更何况，我甚至还没把结婚这件事告诉祖父。万一米里斯教皇的孙子与长耳族结婚的事实传开，或许会形成奇怪的丑闻。也可能会因为那个丑闻而被扯后腿导致失势。」</p>

    <p>因为米里斯教会对其他种族施加很大的压力。</p>

    <p>长耳族是大森林的居民，似乎没有那么受到排斥，但据说一部分的过激派会仅因为不是人族就加以迫害。更何况艾莉娜丽洁在长耳族当中好像也不是处于很好的立场，说不定会有很严苛的现实在等着他们。</p>

    <p>「当我反复地在脑海思考着这种事情时，就搞不清楚到底该回去还是不该回去，然后转而向丽洁撒娇……最近老是在重复这种事情……事到如今，我才明白札诺巴当初为什么会那么固执了……」</p>

    <p>克里夫本身肯定是想回去，认为自己不回去不行吧。</p>

    <p>但是，这样会让妻小陷入险境。而且也有可能因为妻子而连带让祖父也受到不好的影响。</p>

    <p>在这种状况下，自己依旧该朝着自己的道路前进吗？</p>

    <p>不知道。我也一样不知道。</p>

    <p>不过，这次我之所以来到这，也是为了说关于那方面的事。</p>

    <p>现在的我，能够成为他的救命索。</p>

    <p>「克里夫学长。」</p>

    <p>「…………怎么了？」</p>

    <p>「你愿意正式投入奥尔斯帝德大人的麾下吗？」</p>

    <p>克里夫呆愣着脸望向这边。</p>

    <p>或许是我的说法有问题。不过，要是说「成为我的伙伴」之类的让他误解也很伤脑筋。</p>

    <p>或许还是说清楚比较好吧。</p>

    <p>「这是什么意思？」</p>

    <p>「只要成为奥尔斯帝德大人的属下，我与奥尔斯帝德大人就能全方面地协助你。也有可能在保护艾莉娜丽洁小姐以及克莱夫的同时，引导克里夫学长的阵营取得胜利。」</p>

    <p>克里夫皱起眉头。</p>

    <p>「如果接受你们的协助，我该做什么才好？」</p>

    <p>「掌握权力之后，希望你们能为了拉普拉斯复活的时候做好准备。」</p>

    <p>话说到这，我陈述了我们的计划。</p>

    <p>以奥尔斯帝德为中心的八十年后的计划。</p>

    <p>虽然已经向克里夫说过有关人神的事情，不过我还是从头开始仔细说起。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>当一切全部说完时，克里夫面露难色。</p>

    <p>「你意下如何？」</p>

    <p>听到我这么问时，克里夫陷入了短暂的沉默。</p>

    <p>他环起双臂，闭上眼睛，发出充满烦恼的沉吟。</p>

    <p>「唔──……」</p>

    <p>我认为这件事对他而言并不是坏事。</p>

    <p>克里夫也知道奥尔斯帝德身上散发出来的厌恶感是因为诅咒而来。尽管他不知道去除掉诅咒后的奥尔斯帝德为人如何……但就算不把奥尔斯帝德算在内，最起码我不会背叛克里夫。要是他怀疑我反而很令人伤心。</p>

    <p>「能再给我……一点时间考虑吗？」</p>

    <p>经过了一番烦恼后，克里夫挤出了这句话。</p>

    <p>「马上就到毕业典礼了。我会在那之前做出决定。」</p>

    <p>既然他已经决定好期限到什么时候，我自然也不得不点头同意。</p>

    <p>我对他为什么没有老实点头有些想法。</p>

    <p>但是，说不定克里夫本身也不知道自己为什么会迷惘。</p>

    <p>「既然这样，请和艾莉娜丽洁小姐也商量一下吧。毕竟这不是应该一个人烦恼的问题。」</p>

    <p>「咦？噢，也对。谢谢你。」</p>

    <p>克里夫这次老实点头之后，露出了浅浅的笑容。</p>

    <p>想必艾莉娜丽洁也听到了刚才那番对话了吧。从刚刚开始就可以从门缝那边隐约看到鬼鬼祟祟的金发。</p>

    <p>如果是她，应该能顺利地引导克里夫。或许到时的结果并不会如我所愿……但如果是那样也没有关系。</p>

    <p>「那我下次再来。」</p>

    <p>「嗯，总觉得对你很不好意思。」</p>

    <p>「不会，觉得烦恼或是难受的时候，自然要互相帮忙。」</p>

    <p>说完这句话，我便离开了克里夫的房间。</p>

    <p>最后也没有忘记向艾莉娜丽洁使了个眼色。</p>

    <p><br /></p>

    <p>总之，等到毕业典礼再听克里夫的回答。</p>

    <p>到毕业典礼为止，大概还有两个月。</p>

    <p>在这段期间，先推进想拜托札诺巴负责的计划吧。</p>
  </div>
</body>
</html>
