<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第十话　「与教皇，然后……」</p>

    <p>「行李请放在这里。」</p>

    <p>在进入中枢之前，我们接受了身体检查。</p>

    <p>有可能当作武器的东西全都遭到没收。</p>

    <p>从爱用的小刀到卷轴，全部都被放在这保管。</p>

    <p>不过铠甲似乎不被视为武器，对方并没有要求我脱下。克里明明知道这件事却也没说，想必是因为他信任着我。我为了向克里夫表现诚意，把装载着吸魔石的左手甲，以及装载着加特林机枪的右手甲都放在这保管。</p>

    <p>中枢内部的构造犹如迷宫。</p>

    <p>没有一条笔直的通道，全都是以曲线构成。</p>

    <p>而且由于内部被漆成纯白，很难确认通道前方的状况。</p>

    <p>不过，这里是米里斯教团的中枢。</p>

    <p>与城堡相同，是考量到敌人攻进来时的状况才这么建造的。</p>

    <p>克里夫在里面顺畅地前进，抵达了教皇的勤务室。</p>

    <p>勤务室由两名骑士以及结界所守护。</p>

    <p>「我先提醒一下，在里面无法使用魔术。」</p>

    <p>「好。」</p>

    <p>结界的强度是圣级或是王级，骑士的实力是圣级或是王级。</p>

    <p>虽然不是很清楚确切水准，万一演变成战斗也只能够打肉搏战吧。</p>

    <p>「猊下，我把他带来了。」</p>

    <p>克里夫的祖父哈利•格利摩尔就在透明结界的另外一恻。</p>

    <p>相貌与信的内容所想像的一样，是个慈祥的老爷爷。细长的白胡子，绣有金线的司铎服。</p>

    <p>「好的，辛苦你了。」</p>

    <p>不像绍罗斯那样有神，也没有列妲那般锐利。</p>

    <p>身上感受不到身为强者的气场。</p>

    <p>但相对的，却能让人感受到一股容纳百川的宏大器量。原来如此，这就是教皇啊，他有种让人如此认同的感觉。也就是虽然感觉不到气场，相对的能感受到一股器量。</p>

    <p>我真会说话。</p>

    <p>「我来介绍。他就是鲁迪乌斯•格雷拉特。我们俩在拉诺亚魔法大学一起念书，他是我的学弟。拥有凌驾在我之上的魔术才能，是名极为有才的人物。今后我打算和他有长久的来往，这次带他过来，是想让猊下见他一面。」</p>

    <p>听完克里夫的介绍，教皇挂着和蔼的表情缓缓点头。是表示接下来要由我亲口说明的意思吧。以朋友的身分来介绍我，再来就得靠我自己处理。</p>

    <p>就和昨天晚上说的一样。</p>

    <p>「原来如此，那么……鲁迪乌斯先生，是为了向我要求什么而来的吗？是要我允许你设立佣兵团呢？或者是要取得贩卖斯佩路德族人偶的许可？还是说，是要劝我成为龙神奥尔斯帝德的部下？」</p>

    <p>搞错了。看样子克里夫在事前就已经先帮我提过了。</p>

    <p>像是我的目的、立场以及为了做什么而来到这个国家之类。</p>

    <p>反正这些事情待会儿也得说。这么做反而让我省去了说明的功夫。</p>

    <p>……奇怪？</p>

    <p>克里夫一脸惊讶地来回望着我与教皇的脸。</p>

    <p>「不愧是被称为『龙神的左右手』的男人。竟然连眉毛也纹风不动……克里夫也必须向他看齐才行喔。」</p>

    <p>注意到时已经太迟了。</p>

    <p>教皇转眼间就产生了对我的误解。</p>

    <p>「不好意思，我已经事先调查过你的来历。」</p>

    <p>他以和蔼的表情开始念起手边的资料。</p>

    <p>「鲁迪乌斯•格雷拉特。出身于名门诺托斯•格雷拉特。是保罗•格雷拉特的儿子，剑王基列奴•泰德路迪亚的弟子。尽管被卷入转移事件，却在三年后以一己之力归还。进入魔法大学就读，与爱丽儿公主有密切往来。接着在几年后，与『龙神』奥尔斯帝德战斗，之后成为他的部下。于阿斯拉王国之乱暗中行动，击倒水神列妲以及北帝奥贝尔。将现任国王爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉推上王位。之后，在各地成立自己旗下私兵的同时，并呼吁掌权人士协助龙神奥尔斯帝德……我有说错吗？」</p>

    <p>好像被调查过了。</p>

    <p>不过也没什么好惊讶的。毕竟我并没有特别隐瞒。想查的话随时都查得到，况且在眼前的这名人物不仅立场上有办法派人调查，而且也不得不调查必要的事情。</p>

    <p>只不过，有说错的地方。</p>

    <p>「有三个地方说错。我并不是靠自己一个人从魔大陆归还。是借助了一位名叫瑞杰路德的斯佩路德族战士的力量。打倒水神列妲的并不是我，而是龙神奥尔斯帝德大人。奥贝尔也是与剑王基列奴、剑王艾莉丝联手打倒的。然后，最重要的一点就是，请把我是水王级魔术师洛琪希•米格路迪亚的弟子这点也补充上去。」</p>

    <p>「哦，真是老实呢。」</p>

    <p>教皇一边嗯嗯地连连点头，同时在手边的纸上写下了什么。</p>

    <p>虽然不清楚写了什么，但希望他起码要把身为洛琪希弟子这件事写上去。</p>

    <p>「既然如此，你想贩卖斯佩路德族人偶的理由，是为了报答那名斯佩路德族的恩情吗？而不是企图提高识字率来推翻国家？」</p>

    <p>「是的。」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>为什么提高识字率会推翻国家来着……</p>

    <p>我记得……应该和蝴蝶效应是相同理论。</p>

    <p>「那么，呼吁众人协助奥尔斯帝德大人，又是基于什么样的理由？」</p>

    <p>「魔神拉普拉斯将会在距今八十年后复活，是为了对这件事做准备。」</p>

    <p>即使我这样回答，教皇依旧面不改色。</p>

    <p>只是像表示「了解了」那样点了点头。</p>

    <p>「原来如此。所以，你利用克里夫，来向我提出协力的要求，就是这个原因吗？要是希望『龙神』加入我方阵营，就遵照你的命令……这样。」</p>

    <p>「不，并不是这样。」</p>

    <p>总觉得这个老爷爷已经进入交涉模式了。</p>

    <p>算了没差。反正到头来还是得交涉，先把该说的事情说清楚吧。</p>

    <p>「我想加入的，是克里夫阵营。」</p>

    <p>「哦。那么，是你要在克里夫的背后撑腰，协助他的意思？」</p>

    <p>「不……我一开始确实是这么打算，不过克里夫说『想测试自己的力量能做到什么程度』，所以已经放弃了。至少直到他在教团内成为有显着分量的存在之前，我不会介入。」</p>

    <p>说完这句话，教皇眉开眼笑。</p>

    <p>就像是爷爷听到孙子回来跟他报告考试考了一百分时会露出的表情。</p>

    <p>「是这样啊，克里夫说了那种话……」</p>

    <p>「是的，所以，希望您今天能把我视为龙神的一名属下来看待。」</p>

    <p>我实话实说。对方调查过我这边的状况。虽然好像也漏了许多情报，但大致上正确。目前不知道他除此之外还知道了哪些事。所以，我决定以不说谎的方向来应对。</p>

    <p>虽然俗话说愈老实的家伙看起来愈笨，但讨厌老实人的家伙并不多。</p>

    <p>「我的要求有两个，支援我设立佣兵团，以及贩卖斯佩路德族人偶的许可。」</p>

    <p>关于拉托雷亚家那件事，就暂时先放到一边吧。</p>

    <p>毕竟那是私人的事情，而且要是能与教皇交好，也能达到牵制的作用。</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>教皇看着我，脸上依旧挂着温柔的笑容。也就是所谓的扑克脸吧。虽然在笑，表情却是面不改色。</p>

    <p>「我认为人与人之间的关系，是想断也断不开的。」</p>

    <p>教皇依旧挂着笑容，然后喃喃说了一句。</p>

    <p>这句话或许是在训诫我，因为我想在无关克里夫的状况下提出要求。也有可能是在训诫克里夫，因为他打算不靠我的力量，只凭一己之力测试自己的实力。</p>

    <p>「所以，我终究还是会看在你与克里夫的交情……支援佣兵团。」</p>

    <p>他很干脆地这样说道。</p>

    <p>虽然有一瞬间我涌起疑问，难道他不求回报吗？但很快打消了这个念头。</p>

    <p>「看在我与克里夫的交情」这个部分就相当于回报了吧。不管怎么样，只要克里夫能壮大实力，就等于我对教皇派的克里夫带来了庞大的利益。</p>

    <p>对教皇而言，这算是早期投资。</p>

    <p>「可是，斯佩路德族的人偶就很难允许你了。」</p>

    <p>「为什么？」</p>

    <p>「我是迎合魔族派系的领袖，有身为教皇的立场。但是，最近提倡排斥魔族的枢机卿一派正在扩大势力。以现况而言，我并没有独断允许贩卖斯佩路德族人偶的发言力。毕竟下任教皇目前很肯定会从排斥派中遴选出来……是吧？」</p>

    <p>教皇这样说着，然后看了我。</p>

    <p>这恐怕是在暗示我「现在立刻击退排斥魔族的派系」。</p>

    <p>然而，这也不算什么。我可以作为教皇的棋子行动。毕竟我已经与拉托雷亚家分道扬镳，到头来都会演变成敌对的局面。</p>

    <p>虽然对特蕾兹不好意思，但如果有必要，不管是排斥魔族的派系还是什么我都会击溃。</p>

    <p>但是，这样不算帮忙克里夫吗？</p>

    <p>这部分很模糊。克里夫如果要往上爬，自然也需要敌人。由我来打倒他们这样好吗？不对，基本上既然我要协助米里斯教团，到最后都会算是克里夫的功劳吧？那么，应该可以吧。</p>

    <p>唔──……</p>

    <p>「……总之，您愿意支援佣兵团，这点应该没有问题吧？」</p>

    <p>「是的。」</p>

    <p>「那么，今天只要听到您愿意支援佣兵团这句话，我就心满意足了。」</p>

    <p>先保留吧。反正也不是立刻就要做出结论的问题。</p>

    <p>这次原本就没有把贩卖斯佩路德族人偶当作目标，只是打算建立佣兵团而已。那么，也不要贪心，到这边打住就好。</p>

    <p>「这样啊，真是遗憾。」</p>

    <p>教皇这样说完，露出了和蔼可亲的微笑。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>因为克里夫说还有事情要办，所以我一个人离开了总部。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>出来的瞬间，我重重地叹了口气。</p>

    <p>累死人了…神子还有教皇。今天遇到两名截然不同的人物。两个人感觉都很深藏不露，而且还各自属于不同的势力。</p>

    <p>迎合魔族派系的教皇。排斥魔族派系的枢机卿旗下的神子。</p>

    <p>若是问我要往哪边靠，不用说当然是迎合派系，教皇这边。</p>

    <p>话虽如此，神殿骑士隶属排斥魔族的派系。有拉托雷亚家，以及特蕾兹。</p>

    <p>特蕾兹在这次与上次，加起来共救了我两次。</p>

    <p>我讨厌拉托雷亚家，但不想对她做出忘恩负义的举动。</p>

    <p>何况先不论那群跟班，那个神子也不算是让我讨厌的对象。</p>

    <p>所以，我认为保留的判断没有错……希望没有。</p>

    <p>可以的话是想按照当初的预定站在中立的立场。理想真是遥远。</p>

    <p>总之最好再多尝试与神子接触看看。我也想再多掌握一下她的能力。至于是不是使徒……八成是没办法判断吧。</p>

    <p>假使她是使徒，那么要烦恼的事情势必又要增加。</p>

    <p>至少我在阿斯拉王国设立佣兵团时，人神并没有来碍事。</p>

    <p>是因为我的行动对人神没有害处吗？或者并不是那么一回事呢？</p>

    <p>目前的状况没办法得知。想破头也没有用。</p>

    <p>所以，暂时先以这次也不会来碍事为前提行动。</p>

    <p>一旦感觉有人碍事，或是觉得不对劲的时候，就是找出使徒的时机。</p>

    <p>目前感觉可疑的有几个人。像是神子、克蕾雅以及教皇等人。</p>

    <p>不过，就像以往一样，太过疑神疑鬼也是导致失败的肇因。</p>

    <p>关于这方面，还是趁早成立佣兵团分部，设置好通讯石板，与奥尔斯帝德取得联系比较妥当。</p>

    <p>嗯。总之，这次顺利取得了教皇的协助。</p>

    <p>那么，就先从这里开始。挑选、购买佣兵团分部的建筑物。在那边设置通讯石板以及紧要关头用的转移魔法阵。然后向奥尔斯帝德进行业务联络。</p>

    <p>「好。首先就从挑房子开始。」</p>

    <p>接下来要做的事情决定好了。</p>

    <p>挑选房子方面最好还是交给爱夏吧。要挑冒险者区或是商业区，要以谁为对象进行买卖。关于这部分，爱夏应该已经确实输入在脑内。</p>

    <p>有一个能够托付的对象，真的是很可靠。</p>

    <p>问题在于塞妮丝。</p>

    <p>要是爱夏留下她一个人外出，自然没有人能照顾她。</p>

    <p>虽然或许也可以拜托温蒂……算了，这部分我一个人再怎么想也无济于事。</p>

    <p>回去之后再讨论吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>于是，我驾着马车在市内移动，回到了位于神圣区的克里夫家。</p>

    <p>时刻是黄昏时分。肚子也正好饿了，真期待晚餐。</p>

    <p>这一带很棒的一点就是能吃到新鲜的鸡蛋。水煮蛋、荷包蛋以及欧姆蛋……因为也有面包，也能做成炸猪排呢。只要一蛋在手，料理种类变化无穷，我的期待也会大大增加。</p>

    <p>幸好有带<ruby>厨师<rt>爱夏</rt></ruby>过来。</p>

    <p>「我回来了～哎呀～肚子都快饿扁──」</p>

    <p>「你说到这个时间都还没回来，是怎么一回事！」</p>

    <p>回来的瞬间，就听到了爱夏的怒吼。</p>

    <p>我慌张地冲进家里。映入眼帘的是逼问着温蒂的妹妹。</p>

    <p>「为什么要允许她外出啊！」</p>

    <p>「因……因为，他说不要紧……」</p>

    <p>「你为什么要相信外人说的话！昨天的对话你也听到了吧！为什么不把状况告诉对方！如果要出门，明天再说也可以吧！明明只要麻烦他等一下，我也会马上回来的！明明也跟哥哥商量过了！」</p>

    <p>「就……就算你这么说，那个，我，昨天的对话，其实我听得不是很懂，然后那个人，说这样不要紧。」</p>

    <p>「你从刚才就只会这么说！我不是说这样有问题了吗！你该不会是是来妨碍我们的吧！」</p>

    <p>爱夏怒气冲冲地举起拳头，温蒂见状缩起身子──</p>

    <p>会如此愤慨，大声怒吼的爱夏非常少见。</p>

    <p>我一边这样想着，同时从后面抓住爱夏高举的手。</p>

    <p>「爱夏，你冷静一点。」</p>

    <p>「给我闭嘴！」</p>

    <p>被甩开了。</p>

    <p>此时，爱夏似乎也发现后面的人是我。</p>

    <p>「啊，哥哥……对不起……」</p>

    <p>她用另外一只手握住刚才甩开的手，然后低下头。</p>

    <p>「出了什么事？」</p>

    <p>总之先问问看。</p>

    <p>我也在心里做好了如果是吵架就两边一起处罚的打算。</p>

    <p>然而，爱夏却铁青着一张脸，低着头，没有回答。</p>

    <p>明明她平常是可以干脆回答的孩子。</p>

    <p>「呃……」</p>

    <p>看不下去这个状况，温蒂代为回答。</p>

    <p>「那个，早上的时候，有个名叫基斯的人出现……」</p>

    <p>「基斯……？」</p>

    <p>「他说塞妮丝小姐难得回到故乡，一直关在家里也太可怜了，所以就带她出去──」</p>

    <p>此时爱夏低声说道：</p>

    <p>「就没有回来了……」</p>

    <p>有种血液迅速从头上往下掉的感觉。</p>

    <p>深呼吸。</p>

    <p>「爱夏，冷静点，你从头开始，好好说明给我听。可以吗？」</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>爱夏开始说出来龙去脉。</p>

    <p>白天，基斯好像来到了这个家。他自称是塞妮丝的朋友，是来这里探望她。虽然爱夏也没有看到长相，但从事后询问温蒂所描述的长相、说话方式、身材、讲话内容以及装备来看，似乎可以确定是基斯。</p>

    <p>然后当时，爱夏并不在家。</p>

    <p>「爱夏，你那时为什么出门……？」</p>

    <p>「我想说既然要住在这里，自然需要各种用品，所以才出门去采买……因为温蒂不识字，也不知道我想要什么，所以我就……对不起。」</p>

    <p>「啊，不，没关系。」</p>

    <p>爱夏判断出错，在那段期间发生了意想不到的状况。</p>

    <p>虽然很罕见，但偶尔还是会发生。</p>

    <p>总而言之。基斯好像与温蒂以及塞妮丝三个人一起聊了一阵子。</p>

    <p>但是在某个瞬间，基斯说了：</p>

    <p>「难得回到故乡还得一直关在家里，塞妮丝也太可怜了。我带她到那附近去绕绕吧。」</p>

    <p>温蒂答应了他的提案。</p>

    <p>我很想抱头问她为什么要答应。因为她昨天也听过我们的对话了吧。</p>

    <p>但是，并不能全怪在温蒂头上。她不是当事者，也没有看到拉托雷亚家讨人厌的一面。没有搞清楚状况也是情有可原。</p>

    <p>再加上基斯那家伙的话术十分了得。不管怎么说，那家伙其实还挺擅长说服别人。而且，我也有想过要找个时间带塞妮丝到镇上晃晃。</p>

    <p>认为只不过一个小时就会回来，因此而疏忽大意或许也是无可奈何。</p>

    <p>「我立刻就冲出去找了，但是没有找到……」</p>

    <p>买完东西回来后的爱夏听说了事情的经过，似乎立刻就从家里冲出去找人。</p>

    <p>但是，并没有找到。即使过了下午，到了傍晚也始终不见人影。</p>

    <p>爱夏心想他们或许已经回来了而返回家里，却也没看到人。当不知道该如何是好的爱夏在责骂温蒂的时候，我就回来了……就是这么一回事。</p>

    <p>「怎么办，哥哥？都是因为我之前说不要紧……这个，应该是我的错吧……怎么办……该怎么办！」</p>

    <p>爱夏惊慌失措到不像是平常的她，几乎都快哭出来了。</p>

    <p>总之，必须先让她冷静下来。</p>

    <p>「你先冷静一下。对方是基斯，或许只是忘记约定，带她到好几个地方去打转而已。」</p>

    <p>「可是，现在，不知道塞妮丝母亲人在哪里啊！」</p>

    <p>「好了，冷静一点。」</p>

    <p>其实我也很焦虑。但是，带她出去的人是基斯。那家伙虽然没有战斗能力，却是个可靠且精明的男人。会让人感到安心。</p>

    <p>是啊，毕竟是那个基斯。</p>

    <p>说不定只是做了点多余的事，所以才耗掉了时间。</p>

    <p>再过一下或许就会突然回来，嘻皮笑脸地说「抱歉抱歉，刚好遇到以前的熟人，一个不小心聊太久了」。</p>

    <p>「总之，再稍微等他们一下吧。」</p>

    <p>我这样下了决断。</p>

    <p><br /></p>

    <p>然而在那之后，就算太阳完全西下。</p>

    <p>一脸疲惫的克里夫已经到家。</p>

    <p>塞妮丝与基斯依旧没有回来。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>白白浪费了时间……应该不能这么说。</p>

    <p>随着时间经过，我和爱夏也冷静下来了……应该。</p>

    <p>「抱歉……可是你们别太责怪温蒂，我想她并没有恶意……」</p>

    <p>克里夫虽然训斥了温蒂，但没有过分责备，而是袒护了她。</p>

    <p>想必他自己也没有预料到会演变成这种状况。</p>

    <p>原本就是为了要请个帮佣才找她来的。而且既然都听说她到了这个年纪依旧还没有找到工作以及雇主，就应该要事先理解到她是个与资历相符的庸才。</p>

    <p>不应该指责别人的能力不足。</p>

    <p>与其责备，不如弥补失败。</p>

    <p>「我去找。麻烦克里夫学长在家里待命，免得彼此错过。」</p>

    <p>「嗯，好……」</p>

    <p>我下定决心要出门寻找的时候，已经是在晚餐时间之后。</p>

    <p><br /></p>

    <p>现在才下定决心要去找，或许已经为时已晚。</p>

    <p>但是，若是要找个借口，就是如果塞妮丝是一个人出门，我也会二话不说冲出去找人。</p>

    <p>但是，带她出去的人是基斯。</p>

    <p>如果温蒂所说的话属实，表示基斯应该跟她在一起。</p>

    <p>那个臭猴子虽然在战斗方面缺乏自信，但除此之外倒是做得有声有色。</p>

    <p>举凡收集情报、画地图、采买、煮饭、整备道具甚至到队伍成员的健康管理。</p>

    <p>除了「战斗中派不上用场」这点对冒险者来说相当致命以外，是个很可靠的男人。</p>

    <p>因此，我有一种既然基斯跟着就没问题的谜之信赖。</p>

    <p>但是仔细想想，「战斗中派不上用场」这点相当致命。</p>

    <p>要是他们被卷入某个事件，他没有足以保护好塞妮丝的实力。</p>

    <p>虽说基斯回避事件的能力也很高。但机率并非百分之百。</p>

    <p>比方说塞妮丝因为某个巧合，踩到了一脸凶恶的老爷爷的脚，这种事也是有可能的。</p>

    <p>毕竟也有初次见面时只是稍微对上眼就揍过来的女人。</p>

    <p>然后再补充一点，基斯是魔族。</p>

    <p>万一拉托雷亚家看到基斯与塞妮丝两个人在一起会怎么想？</p>

    <p>明明被我带回去的塞妮丝，竟与魔族单独在一起。</p>

    <p>搞不好他们会二话不说发动袭击，试图把塞妮丝带回去。</p>

    <p>那么，果然是在拉托雷亚家吗？</p>

    <p>如果犯人是拉托雷亚家，甚至有可能连基斯都是冒牌货。只要抓来长相、身材以及说话方式都很相像的家伙，再让他装成基斯欺骗温蒂……之类。</p>

    <p>虽然我不觉得那种家伙到处都找得到就是。</p>

    <p>还有，虽然我不愿这么想，但基斯也有可能是人神的使徒。</p>

    <p>讨厌进入神圣区的基斯，为什么会来到这种地方？</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我重新穿好魔导铠以及长袍，踏出家门。</p>

    <p>「首先要往哪里？要分头行动吗？」</p>

    <p>爱夏理所当然地跟了过来。</p>

    <p>她似乎对塞妮丝失踪这件事感到很焦虑。</p>

    <p>既然她现在这么着急，我就必须冷静下来。</p>

    <p>「不，要是你被拐走也很困扰。我们一起行动吧。」</p>

    <p>「嗯……嗯。知道了……」</p>

    <p>听到被拐走这个字眼，爱夏倒抽一口气。</p>

    <p>毕竟这个世界的绑架犯很多，她肯定也想过塞妮丝遭到绑架的可能性……</p>

    <p>但是那种可能性应该很低。</p>

    <p>如果是一个人到处闲晃倒另当别论，但是她和基斯在一起。要撂倒基斯之后再把塞妮丝当奴隶带来，实在很大费周章。</p>

    <p>如果是我，会寻找其他更没防范的下手。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我踏出几步后，顿时停下脚步。</p>

    <p>首先要从哪里开始找起才好？</p>

    <p>真糟糕，我好像还没冷静下来。就算一直叫自己要冷静，人也没办法冷静。深呼吸。</p>

    <p>「嘶……呼……」</p>

    <p>比我更聪明的家伙就在旁边。</p>

    <p>找她讨论吧。</p>

    <p>「爱夏……你认为基斯会在哪里？」</p>

    <p>「嗯……会不会是在冒险区？」</p>

    <p>「根据呢？」</p>

    <p>「基斯先生说过他不能踏进神圣区，我想他应该也不会去有许多米里斯教徒的居住区。如果是商业区与冒险者区，毕竟基斯先生是冒险者，我认为在冒险者区的机率会比较高。」</p>

    <p>「好，那我们去冒险者区吧。」</p>

    <p>不愧是爱夏，脑袋转得真快。</p>

    <p>既然决定了，事不宜迟。</p>

    <p>「快走吧。」</p>

    <p>「嗯，啊，对了。骑马会不会比较好？马车用的应该还在吧？」</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>马啊……</p>

    <p>我直到现在都还不会骑马。虽说也不是完全不会骑。毕竟我多少练习过了，也了解操纵马车的方法。只是，并没有熟练到能在紧急状态下自由自在地控制马匹。</p>

    <p>但是，不需要担心。</p>

    <p>要是认真起来，我的移动速度和马一样快。</p>

    <p>「不需要那种东西。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>我用公主抱的方式抱起爱夏。</p>

    <p>朝魔导铠灌注魔力。</p>

    <p>脚部OK。该如何抵销着地的冲击，我已经练习过好几次。</p>

    <p>「爱夏，你要好好抓紧喔。」</p>

    <p>「咦…………？啊！」</p>

    <p>爱夏的身体僵住，像是用扯的一样紧紧抓住我的长袍。</p>

    <p>我将爱夏的身体牢牢地固定。</p>

    <p>「……不……不要！不要！住手！」</p>

    <p>最后好像听到了什么，无视。</p>

    <p>塞妮丝不见了。</p>

    <p>我不认为这是突发状况。</p>

    <p>是基斯搞的鬼，还是拉托雷亚家暗中安排，或者是教皇派在背地里动了什么手脚，再不然就是被卷进神子的策略当中……</p>

    <p>还有，这件事到底是不是与人神有关。</p>

    <p>就算烦恼也没用。就算犹豫也没意义。就算后悔也无可奈何。</p>

    <p>毕竟事件已经发生了，时间也流逝而去。</p>

    <p>我目前的状况称不上完美。在这个米里希昂，也不清楚谁是敌人，谁才是自己人。</p>

    <p>但是，既然要与人神战斗，这种事情我老早就心知肚明。</p>

    <p>我不会再犯下在西隆的失败。</p>

    <p>我一边做好觉悟，同时朝着夜空跳跃。</p>
  </div>
</body>
</html>
