<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第三话　「师父的秘密」</p>

    <p>我作了个梦，是天使从空中降临的梦。</p>

    <p>原本以为这场梦和之前不同，肯定是场美梦，结果天使身上有局部打着马赛克，还露出让人厌恶的表情，噗呼呼地笑着。等我察觉看样子这次依旧是场恶梦时，就清醒了过来。</p>

    <p>「原来是梦……」</p>

    <p>眼前是一片只有岩石和沙土的世界。</p>

    <p>魔大陆。</p>

    <p>因为人魔大战而被扯裂的巨大陆一部分。</p>

    <p>过去魔神拉普拉斯统整的魔族领域。</p>

    <p>面积虽然约有中央大陆的一半，但几乎没有植物，地面乾涸龟裂，有许多类似巨大阶梯的高低落差地形，还有比人高的岩石阻挡去路，是一片宛如天然迷宫的土地。</p>

    <p>而且魔力浓度很高，存在着许多强大的魔物。</p>

    <p>据说如果想要步行横越魔大陆，大概必须耗费横越中央大陆的三倍时间。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我正在思考该如何对艾莉丝说明接下来会是一段漫长旅途，她看起来却很有精神。</p>

    <p>睁着散发出光芒的双眼观察魔大陆的大地。</p>

    <p>「艾莉丝，这里是魔大陆……」</p>

    <p>「魔大陆！要展开冒险了呢！」</p>

    <p>结果她很高兴，真是从容啊。算了，也不需要立刻说明引起她的不安。</p>

    <p>「动身了，跟我走。」</p>

    <p>在瑞杰路德的号令下，我们开始移动。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在我休息的期间，艾莉丝已经和瑞杰路德建立起相当不错的交情。</p>

    <p>她高高兴兴地从自己在家里的事情讲起，也提到了魔术和剑术课程的话题。</p>

    <p>瑞杰路德虽然话不多，但对于艾莉丝的发言都有一一回应。</p>

    <p>一开始吓得半死的反应到底是怎么回事？面对这个恐怖的男子，艾莉丝已经不再害怕。</p>

    <p>在对话时，她偶尔会讲出非常没礼貌的发言让我心惊胆跳，不过瑞杰路德并没有生气。无论听到什么，都很乾脆地应付过去。</p>

    <p>到底是谁放出斯佩路德族很容易暴怒的谣言啊！</p>

    <p>况且以前也就算了，现在的艾莉丝多多少少懂得察言观色。</p>

    <p>关于这部分，我有和艾德娜一起确实指导，所以她应该不会突然讲出惹火对方的发言吧。希望真的是这样。</p>

    <p>只是面对不熟悉的对象，也不知道什么发言会踩到地雷，只能祈祷艾莉丝能尽量慎重。</p>

    <p>顺道一提，艾莉丝本身的地雷非常容易就会被踩中，所以拜托瑞杰路德也能多加小心。</p>

    <p>我心里正在烦恼这些事，就听到艾莉丝提高了音量。</p>

    <p>「鲁迪乌斯是你哥哥吗？」</p>

    <p>「才不是！」</p>

    <p>「可是，格雷拉特是家族姓氏吧？」</p>

    <p>「是没错，但不是那样！」</p>

    <p>「同父异母？还是同母异父？」</p>

    <p>「两边都不对啦！」</p>

    <p>「虽然我不清楚人族的事情，但是你要好好珍惜家人。」</p>

    <p>「我不是说过不是那样吗！」</p>

    <p>「无所谓，反正要好好珍惜对方。」</p>

    <p>「呜……」</p>

    <p>瑞杰路德的语气强烈到连艾莉丝都不由自主地有点畏缩。</p>

    <p>「我……我会好好珍惜他啦……」</p>

    <p>嗯，其实我们真的不是兄妹，而且艾莉丝的年纪还比我大。</p>

    <p><br /></p>

    <p>魔大陆遍地都是岩石，地形的高低落差也很剧烈。</p>

    <p>地面坚硬，土壤呈现碎裂的粒状。就是那种缺乏营养，差不多快化成沙漠的感觉。被关在这种土地里，就算是魔族也会发起战争吧。</p>

    <p>这里几乎看不到植物，顶多偶尔会出现类似仙人掌的奇妙岩石。</p>

    <p>「唔。你们稍微等一下，绝对不可以动。」</p>

    <p>每过十几分钟，瑞杰路德就会这样说并沿着前进方向往前跑。他敏捷地跳过岩山，三两下就不见人影。</p>

    <p>真是惊人的身体能力。虽然基列奴也很夸张，但如果以数值来显示敏捷性，说不定瑞杰路德会占上风。</p>

    <p>离开不到五分钟之后，瑞杰路德就会回来。</p>

    <p>「久等了，走吧。」</p>

    <p>即使没有特别说明，也能闻到三叉枪前端传来微微血腥味。</p>

    <p>他大概是先去打倒阻挡我们前进的魔物。</p>

    <p>我记得洛琪希辞典上有注明，斯佩路德族额头上的红宝石具备类似雷达的机能。</p>

    <p>多亏有这个才能提早发现敌人，在魔物注意到我们之前就发动奇袭，瞬间打倒对方。</p>

    <p>「我说，你从刚刚起就在忙什么啊？」</p>

    <p>艾莉丝毫不客气地发问。</p>

    <p>「打倒前方的魔物。」</p>

    <p>瑞杰路德简洁回答。</p>

    <p>「为什么明明没有看到，你却知道有魔物啊！」</p>

    <p>「我能够看到。」</p>

    <p>瑞杰路德说完，把浏海往上拨。</p>

    <p>他露出额头，还有那上面的红宝石。</p>

    <p>艾莉丝刚看到那个宝石时还有点畏惧，但仔细观察，那东西其实相当美丽。她立刻换上充满兴趣的表情。</p>

    <p>「真方便！」</p>

    <p>「或许方便，但我好几次都觉得没有这种东西会比较好。」</p>

    <p>「那我可以好心收下！来！挖出来给我！」</p>

    <p>「没办法那样做。」</p>

    <p>瑞杰路德面露苦笑。</p>

    <p>艾莉丝居然也学会开玩笑了……应该是在开玩笑吧？</p>

    <p>「话说回来，我有听说过魔大陆的魔物很强。」</p>

    <p>「这附近并不算强，不过因为偏离道路，所以数量很多。」</p>

    <p>没错，数量很多。从刚刚开始，瑞杰路德几乎是每十几分钟就要行动一次。</p>

    <p>在阿斯拉王国，即使搭乘马车移动好几个小时也不会遇到任何魔物。</p>

    <p>虽说在阿斯拉王国有骑士团和冒险者负责定期驱除魔物，但魔大陆上的遇敌率未免也太夸张。</p>

    <p>「你从先前开始就是一个人去对付魔物，真的不要紧吗？」</p>

    <p>「没问题，全都一击解决。」</p>

    <p>「是这样吗……如果累了请说一声，我至少可以支援，也能够使用治愈魔术。」</p>

    <p>「小孩子不必担心多余的事情。」</p>

    <p>语毕，瑞杰路德把手放到我的头上，略带迟疑地摸了几下。</p>

    <p>这个人是那样吗？喜欢摸小孩子的头吗？</p>

    <p>「你只要待在妹妹身边保护她就可以了。」</p>

    <p>「所以说！我才不是妹妹！我是姐姐！」</p>

    <p>「唔，原来是这样，抱歉。」</p>

    <p>瑞杰路德讲完，也把手伸向发脾气的艾莉丝头上，却被她挥手拍开。</p>

    <p>真可怜啊，瑞杰路德。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「到了。」</p>

    <p>大概走了三小时左右吧。</p>

    <p>由于经过高低落差很大，而且又蜿蜒曲折的道路，因此花了不少时间。</p>

    <p>然而如果换算成直线距离，大概还不到一公里吧。</p>

    <p>相当累人。昨天也是，我总觉得身体很沉重。</p>

    <p>是转移的影响吗？还是单纯只是因为我缺乏体力？明明在基列奴的指导下，我都有规律地锻炼体力啊。</p>

    <p>「是村庄！」</p>

    <p>艾莉丝似乎完全不累，以充满兴趣的态度望着眼前的村落。真嫉妒她的体力。</p>

    <p>虽然艾莉丝说是村庄，但看起来比较像是规模更小的聚落。</p>

    <p>只有约十几间的屋子聚集在一起，外围搭建着一圈简陋的栅栏。</p>

    <p>在栅栏内侧有一片不太宽广的田地。虽然不知道田里种着什么，但收成看起来并不好。在这种没有河川的地方培育作物是不是太勉强了呢？</p>

    <p>「站住！」</p>

    <p>我们在入口被挡下。定睛一看，有一名年约国中的少年站在门边。</p>

    <p>他有着一头蓝发，让我联想到洛琪希。</p>

    <p>「瑞杰路德，那两个家伙是什么人！」</p>

    <p>是魔神语，看来我在听力方面没有问题。</p>

    <p>「就是之前的流星。」</p>

    <p>「真可疑，不能让他们进入村内！」</p>

    <p>「为什么？哪里可疑？」</p>

    <p>瑞杰路德以严厉的表情逼近门口的警卫，这杀气真惊人。</p>

    <p>要是刚碰面时他就散发出这种杀气，我大概已经想也不想地就逃走了吧。</p>

    <p>「不……不管怎么看都很可疑吧！」</p>

    <p>「他们只是被阿斯拉王国发生的魔力灾害波及，转移到这里而已。」</p>

    <p>「可……可是啊……」</p>

    <p>「你这家伙，打算狠心丢下这种小孩不管吗……？」</p>

    <p>瑞杰路德握起拳头，我反射性地抓住他的手。</p>

    <p>「他也只是在执行工作而已，请克制。」</p>

    <p>「什么……？」</p>

    <p>「或者该说，像他这种小喽啰根本没有决定权。应该要叫他去找更高层的人士出面会比较好吧？」</p>

    <p>听到小喽啰这形容，少年皱起眉头。</p>

    <p>「也对，洛因，找村长来。」</p>

    <p>瑞杰路德这样说道，并以骇人的眼神瞪着少年，要他别继续啰唆一些废话。</p>

    <p>「嗯，我也正想这样做。」</p>

    <p>叫作洛因的少年闭上眼睛，就这样过了约十秒钟……</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>他在做什么，怎么不快点去叫村长啊？居然还闭上眼睛，该不会是在睡觉吧？</p>

    <p>难道是在等人吻他吗？</p>

    <p>「瑞杰路德先生，这是……？」</p>

    <p>「米格路德族即使分处两地，也可以和同族彼此对话。」</p>

    <p>「啊，话说起来，师父好像也有告诉过我这种事。」</p>

    <p>正确来说，是洛琪希送来的书里有提到。上面写着米格路德族的亲近者之间能够互相通讯，还顺便提到她就是因为无法办到这件事才离开村子。</p>

    <p>洛琪希真可怜……</p>

    <p>是说，原来这里是米格路德族的聚落啊。</p>

    <p>提出洛琪希的名字会不会比较好呢？</p>

    <p>不，既然不清楚洛琪希和这村庄的关系，也有可能反而多生事端。</p>

    <p>「村长似乎要过来。」</p>

    <p>「也可以由我们主动过去。」</p>

    <p>「就说不能让你们进村啊！」</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>现场暂时充满尴尬的气氛，艾莉丝扯了扯我的袖子。</p>

    <p>「我说，现在是什么情况？」</p>

    <p>艾莉丝听不懂魔神语。</p>

    <p>「因为我们很可疑，所以村长要亲自来确认。」</p>

    <p>「什么嘛，我们哪里可疑……」</p>

    <p>皱起眉头的艾莉丝低头望向自己身上的服装。那时因为要离开城镇，所以她换上了剑术课程时使用的训练服。虽然有点过于轻便，但并不奇怪。至少看在我的眼里，和瑞杰路德并没有太大差异。如果她今天穿的是礼服，那的确非常可疑。</p>

    <p>「应该不要紧吧？」</p>

    <p>「哪方面要不要紧？」</p>

    <p>「虽然我也不会讲是哪方面，可是该怎么说？就是像这种情况……」</p>

    <p>「不要紧啦。」</p>

    <p>「是吗……？」</p>

    <p>碰上这种在入口就起了争执的事态，就连艾莉丝也多少会感到不安。</p>

    <p>不过，听到我说不要紧后，她立刻安分下来。</p>

    <p>「村长似乎到了。」</p>

    <p>有个拄着拐杖，但外表却像个小孩的家伙从村子内部走了过来。旁边带着两个国中女生……我的意思是年纪看起来像是国中生的少女。每个人的体型都偏矮小。难道米格路德族即使成人，外表也只会长成国中生左右的模样吗？</p>

    <p>洛琪希辞典里并没有写着这种知识……</p>

    <p>不，插图的确画了看起来像国中生的人物。我还以为是洛琪希的自画像所以感到很温馨，但那该不会是米格路德族成人后的外型吧？</p>

    <p>我正在思考这些事情，村长和洛因开始交谈。</p>

    <p>「就是这两个人吗……？」</p>

    <p>「是，其中一个似乎会说魔神语，实在非常可疑。」</p>

    <p>「语言这种东西只要学习，无论是谁都能学会吧？」</p>

    <p>「这种年纪的人族为什么要学习魔神语！」</p>

    <p>说的有道理。这句话让我差点感到认同，村长却拍了拍洛因的肩膀。</p>

    <p>「好了好了，你也冷静下来在旁边等。」</p>

    <p>村长慢慢地走向这边。总之，我先低头行了个礼。不是贵族用的那种动作，而是日本式的弯腰致意。</p>

    <p>「初次见面，我叫作鲁迪乌斯・格雷拉特。」</p>

    <p>「哎呀，这真是有礼貌。我是这聚落的村长，洛克斯。」</p>

    <p>我对艾莉丝使了个眼色。面对外表年龄看起来和自己差不多，但是气质显然不太一样的人，她不知道该如何应对，只好局促不安地一下双手抱胸一下又放下。</p>

    <p>她大概是在犹豫要不要摆出双手抱胸双脚张开的招牌姿势吧。</p>

    <p>「艾莉丝，快打招呼。」</p>

    <p>「可……可是，语言不通啊。」</p>

    <p>「只要照上课时那样做就好，我会帮忙转达。」</p>

    <p>「呜……初……初次见面，我是艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特。」</p>

    <p>艾莉丝按照在礼仪规矩课程中学过的方式打了招呼。</p>

    <p>洛克斯看到她的动作，脸上露出笑容。</p>

    <p>「这位小姑娘该不会是在向我致意吧？」</p>

    <p>「是的，这是我们故乡的致意方式。」</p>

    <p>「哦？和你的方式似乎不同？」</p>

    <p>「因为男性和女性各有不同的规矩。」</p>

    <p>「这样啊。」洛克斯点点头，接着模仿我的动作对着艾莉丝弯腰行礼。</p>

    <p>「我是这聚落的村长，洛克斯。」</p>

    <p>看到对方突然低头，艾莉丝惊慌失措地看向我。</p>

    <p>「鲁迪乌斯，他说什么？」</p>

    <p>「他说他是这聚落的村长，洛克斯。」</p>

    <p>「是……是这样吗……哼……哼哼，真的和鲁迪乌斯说的一样，有确实传达给对方呢。」</p>

    <p>艾莉丝扬起嘴角，露出得意的笑容。</p>

    <p>好，这下这方面应该解决了。</p>

    <p>「那么，能允许我们进入聚落吗？」</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>洛克斯以毫不客气的视线仔仔细细看遍我全身上下每一个角落。别这样，要是被那么热烈的视线注视，会让人产生想脱掉衣服的冲动啊……</p>

    <p>最后他的视线停在我的胸前。</p>

    <p>「那个项链是从哪里来的？」</p>

    <p>「是我的师父送我的。」</p>

    <p>「你的师父是哪里的什么人？」</p>

    <p>「名字叫洛琪希。」</p>

    <p>我老实地讲出洛琪希的名字。仔细想想，这是尊敬师父的大名。</p>

    <p>哪有必要隐瞒。</p>

    <p>「你说什么！」</p>

    <p>这时突然大叫的人是洛因。他以惊人的气势走了过来，抓住我的肩膀。</p>

    <p>「你……你刚刚是不是提到洛……洛琪希？」</p>

    <p>「是，她是我的师父……」</p>

    <p>回答的同时，我对在视线角落里握紧拳头的瑞杰路德做出制止动作。洛因的脸上并没有怒气，只有焦躁。</p>

    <p>「洛……洛琪希现在在哪里！」</p>

    <p>「这……我也好一阵子没见到她了……」</p>

    <p>「快告诉我！洛琪希……洛琪希是我的女儿啊！」</p>

    <p>抱歉，你刚刚说什么？</p>

    <p>「不好意思，我没有听清楚刚才的话。」</p>

    <p>「洛琪希是我的女儿！那家伙还活着吗！」</p>

    <p>Pardon？不，其实我有听到。只是，我实在很介意这看起来像国中生的家伙到底几岁？毕竟光看外表，他反而像是洛琪希的弟弟。</p>

    <p>不过，这样啊，是喔……</p>

    <p>「快告诉我！她二十多年前离开这村子以后，就毫无音讯！」</p>

    <p>看来洛琪希是瞒着父母离家出走。</p>

    <p>虽然我没听她提过这种事情……真是，我这师父老是解释得不够清楚。</p>

    <p>话说回来，他说二十年？咦？那洛琪希现在到底几岁？</p>

    <p>「拜托你！不要不说话，快点讲些什么！」</p>

    <p>哎呀，抱歉恍神了。</p>

    <p>「洛琪希现在应该待在……」</p>

    <p>这时，我注意到自己的肩膀一直被对方抓着。</p>

    <p>宛如受到威胁。</p>

    <p>总觉得若是因为受到威胁才讲出情报似乎不太对呢，看起来会很像是我屈服于暴力之下。</p>

    <p>如果想用暴力让我屈服，至少要用球棒破坏电脑并以空手道狠狠教训我之后，再以不堪入耳的侮辱唾骂来挫折我的内心才行。</p>

    <p>这时我必须摆出毅然态度，要不然或许会让艾莉丝感到不安。</p>

    <p>「在那之前，请先回答我的问题。洛琪希现在是几岁呢？」</p>

    <p>「年龄？不，比起那种事情……」</p>

    <p>「这是很重要的事！还有也请告诉我米格路德族的寿命！」</p>

    <p>这是绝对要在这里先问清楚的情报。</p>

    <p>「啊……噢……洛琪希她应该………今年四十四岁。米格路德族的寿命大约是两百岁，虽然也有不少人病死，但如果以老死来计算，大约是这个年龄。」</p>

    <p>和我同年，有点开心。</p>

    <p>「是这样吗……啊，顺便请你放开手。」</p>

    <p>洛因终于放开我的肩膀。很好很好，这下可以开始对话了。</p>

    <p>「洛琪希在半年前应该是待在西隆王国。</p>

    <p>虽然没有直接见面，但我们有互通书信。」</p>

    <p>「书信……？那家伙会写人类语言的文字吗？」</p>

    <p>「至少在七年前就已经很完美。」</p>

    <p>「是……是吗……那，她平安无事吧？」</p>

    <p>「除非生了急病或是遭到意外，不然应该过得很好吧。」</p>

    <p>我这样说完，洛因就摇摇晃晃地屈膝跪地。</p>

    <p>他露出松了一口气的表情，眼中还泛着泪光。</p>

    <p>「是吗……她没事吗……真的平安无事吗……哈哈……太好了……」</p>

    <p>真是太好了呢，<ruby>爸爸<rt>岳父大人</rt></ruby>。</p>

    <p>不过，看到这模样让我回想起保罗。要是知道我平安无事，保罗会不会为我落泪呢？真想早点送信去布耶纳村。</p>

    <p>「那么，可以让我们进入聚落吗？」</p>

    <p>我无视在旁边哭泣的洛因，对村长洛克斯提问。</p>

    <p>「当然可以，怎么能对通知我们洛琪希平安的人做出失礼举动呢。」</p>

    <p>洛琪希送我的项链发挥出卓越的效果。</p>

    <p>早知道一开始就拿出来给他们看。不，根据对话内容，也有可能被怀疑是我杀了洛琪希并夺走项链。毕竟魔族似乎寿命很长，外表和年龄不一致的状况应该很常见。就算我外观看起来像是十岁小孩，万一被发现精神已经超过四十岁，也有可能引起奇妙的怀疑。</p>

    <p>必须小心一点。</p>

    <p>要尽量做出符合小孩子的举动。</p>

    <p>就这样，我们进入了「米格路德族之村」。</p>
  </div>
</body>
</html>
