<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传　「阿斯拉公主与奇迹天使」</p>

    <p>阿斯拉王国的王都亚尔斯是世界上人口最多，而且规模最巨大的都城。</p>

    <p><br /></p>

    <p>在巨大的都城中央，有据说果然也是世界上最大最美的白色宫殿。</p>

    <p>王城「银之宫」。</p>

    <p>然而在宫殿内部，却充满和外表完全不符合的汙秽政治斗争。</p>

    <p><br /></p>

    <p>贵族之间互相欺骗，彼此利用。</p>

    <p>从清晨到深夜。</p>

    <p>据说宫殿内部，甚至是没有任何人能够信赖的魔境。</p>

    <p><br /></p>

    <p>菲托亚领地消灭事件对这种政治斗争也带来非常大的影响。</p>

    <p>这次就来叙述成为影响发端的事件吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>银之宫内部除了有王族贵族的居住区域，还存在着许多庭园。</p>

    <p>蒐罗各式红花植物的蔷薇园。</p>

    <p>蒐罗各式黑花植物的牡丹园。</p>

    <p>蒐罗各式蓝花植物的绣球花园。</p>

    <p>还有，蒐罗会绽放白花的植物的庭园。</p>

    <p>通称，白百合园。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这座白百合园是某个人物喜欢的地方。</p>

    <p>那个人物就是爱丽儿・阿涅摩伊・阿斯拉。</p>

    <p>阿斯拉王国的第二公主。</p>

    <p>她从被赞颂为绝世美女的第一王妃那里继承了美貌和灿烂金发，还从国王那里继承了被称为历史上最顶级的美丽声音。明明尚未成年却拥有洋溢而出的超凡魅力，被视为历代最美丽的公主并受到大部分王都民众的支持。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这样的她有个习惯，就是每三天就会前来这个白百合园喝红茶。</p>

    <p>公主总是坐在白百合园里设置的白色桌子旁，带着自己的护卫骑士和守护术师，一个人静静地喝茶。</p>

    <p>她惹人怜爱的身影会让同性也不由得叹息，也如梦似幻到甚至让异性看得入迷。</p>

    <p>这模样宛如童话故事里才会出现的妖精，足以让人觉得连靠近都是一种不解风情的行径。</p>

    <p>因此，当公主来到白百合园时，不会有人试图找她搭话。</p>

    <p>甚至连想和她一起喝茶的人都不存在。</p>

    <p>公主会只身一人坐在椅子上，和护卫骑士或守护术师简短交谈，享受短暂的午茶时间。</p>

    <p><br /></p>

    <p>而她的护卫骑士也是个配得上美丽公主的美男子。</p>

    <p>他拥有亮栗色的头发，鼻子高下巴尖，五官也很深邃。</p>

    <p>名为路克・诺托斯・格雷拉特。</p>

    <p>是四大领地的领主・格雷拉特家的次男，拥有剑神流中级实力的年轻骑士。</p>

    <p>城内没有哪个贵族子女不认识他。</p>

    <p>年龄尚未满十五岁。不符合年龄的巧妙说话技巧总是让女性不知道什么叫作无聊，据说和他交谈过的女孩一定会被他掳获芳心，就是这样的帅哥。</p>

    <p>是最受到同年代女孩喜爱的男性。</p>

    <p><br /></p>

    <p>和两人相比，守护术师的年纪较长。</p>

    <p>虽说年龄较长，其实他也刚成年没多久，大约十六七岁吧。</p>

    <p>尽管和路克相比还不到绝世美男子的程度，不过若以平均标准来看，已经十分足以被称为帅哥。身材偏瘦，有着讨人喜欢的长相。</p>

    <p>他的外表给人一种具备独特气质的印象，更衬托出身旁的两名帅哥美女，也促使三人那种难以亲近的氛围变得更为强烈。守护术师的名字是迪利克・雷特巴特。</p>

    <p>是出名的雷特巴特家三男，从历史悠久的阿斯拉魔法学院毕业的上级魔术师。</p>

    <p><br /></p>

    <p>他们到底在谈些什么呢？</p>

    <p>虽然这是住在城内的年轻人们最有兴趣的内容，但是却没有人能够得知。</p>

    <p>三人今天也来到白百合园，平稳地进行对话。</p>

    <p>「……那么，是什么颜色呢？」</p>

    <p>爱丽儿的声音在安静的庭园里回响着。</p>

    <p>她的声音非常美丽，「如同银铃般轻脆悦耳」正是最佳的形容。</p>

    <p>「是漂亮的粉红色……不，略带一点橘色。」</p>

    <p>在爱丽儿前方，站在桌子对面的路克以清澄的声音回答。</p>

    <p>还没长喉结的他声音有点偏高，不过听起来却很帅气顺耳，没有背叛认为美男子声音就该如此的期待。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>守护术师迪利克默默地听着两人的对话。</p>

    <p>他的表情带着忧郁，就像是正在一边旁听，一边仔细研究对话内容。</p>

    <p>「我果然还是比较喜欢在宛如白磁的雪白上，有漂亮的樱花色昂然挺立呢。」</p>

    <p>「但是爱丽儿殿下，您不觉得那种往内侧下凹的其实也不错吗？」</p>

    <p>「哎呀，路克你认为凹陷的也好吗？」</p>

    <p>听到爱丽儿的惊讶反应，路克平静回答。</p>

    <p>「因为我是那种认为只要大就好的人，所以对于其他部分并没有什么坚持。」</p>

    <p>「唉……路克真是不解风情。」</p>

    <p>爱丽儿叹了口气，路克耸耸肩回应。</p>

    <p>那么，这两人到底在讨论什么呢？</p>

    <p>「所以，新来的女仆莎莉夏的情况如何？」</p>

    <p>「羞涩又敏感，感觉相当不错。」</p>

    <p>其实也没什么。</p>

    <p>路克只是在聊前些日子追到手的女孩的乳头颜色。</p>

    <p>「是吗……那么，真想找出办法把她也弄进我的寝室里呢。」</p>

    <p>「如果您如此希望，就由我来帮忙吧。」</p>

    <p>「哎呀？你这么乾脆就舍弃了跟自己上过床的女孩？」</p>

    <p>「因为莎莉夏的胸部对我来说有点太小。」</p>

    <p>爱丽儿和路克。</p>

    <p>这两人极为好色又低俗，完全不符合外表的形象。</p>

    <p>已经有大量的宫中女仆和中级贵族家女儿遭到两人毒手。</p>

    <p>「因为欺负可爱的女孩果然会让我非常兴奋，莎莉夏应该会叫出很诱人的声音。」</p>

    <p>虽然这在宫中是只有一部分人清楚的事实，不过爱丽儿其实是同性也照吃的极度虐待狂。</p>

    <p>许多阿斯拉的贵族王族都拥有超过限度的性癖好，爱丽儿也不例外。</p>

    <p>路克虽然没有那么极端，不过也是个喜欢巨乳的好色人物。</p>

    <p>他们以自身的外表和传言作为掩护，在充满阴谋的阿斯拉王宫里过着我行我素的生活。</p>

    <p>基本上，他们在阿斯拉的王族贵族中并不算是特别奇怪。</p>

    <p>大部分的贵族拥有和两人相同，不，比他们更夸张的变态兴趣。</p>

    <p>在历史已经长达四百年以上，也一直和战争与饥饿无缘的这个阿斯拉王国中，有很多人认为把异于他人的行为当成兴趣正代表一种社会地位。</p>

    <p>爱丽儿和路克虽然还年轻，但已经充分沾染这种贵族的嗜好。</p>

    <p>然而──</p>

    <p>「爱丽儿殿下、路克，像这种过于任性妄为的做法……是不是不太妥当呢？」</p>

    <p>迪利克是个具备常识的人。</p>

    <p>雷特巴特原本是位于地方的中级贵族，也是和阿斯拉王国内部的颓废世界无缘的贵族。</p>

    <p>这样的他为什么能担起「第二公主守护术师」这个重责大任？单纯只是因为他在魔术学校的成绩优秀，毕竟具备贵族身分的上级魔术师很贵重。</p>

    <p>「迪利克……你最好再多学习一些关于阿斯拉贵族的知识。」</p>

    <p>「没错，迪利克，为什么你总是这样呢？劝你要学会如何察言观色，否则可不会受到女性欢迎。」</p>

    <p>看到两人耸肩反驳，迪利克叹了口气。</p>

    <p>「不是那样。爱丽儿殿下，您是今后有机会成为阿斯拉国王的重要人物。我是在提醒您因为无聊的传闻或低俗的色情而树敌并非好事。」</p>

    <p>听到迪利克的发言，换成爱丽儿开口叹气。</p>

    <p>「我说，迪利克。虽然你总是那样说，但我只是第二公主喔。」</p>

    <p>「是的，您是拥有高顺位的王位继承权，下一任国王的候补者之一。」</p>

    <p>「我上面有两位哥哥，一位姐姐。虽然姐姐已经确定会嫁往何处，但是哥哥们目前也以王位为目标互相激烈竞争。只要有他们在，我就没有成为女王的可能。」</p>

    <p>「不，您是正妃殿下的小孩，也是唯一继承正统阿斯拉王家血统的人物。」</p>

    <p>「别再说了，迪利克。」</p>

    <p>爱丽儿打断迪利克的发言。</p>

    <p>「要是这种言论传进哥哥们的耳里，还派出刺客来暗杀我，那该怎么办呢？不说别的，光是想依附我并获取好处的贵族已经越来越多……」</p>

    <p>「只要爱丽儿殿下您有自觉并想要对抗，那么我即使和刺客交战并因此丧失性命也在所不惜。」</p>

    <p>「迪利克，不要讲那么恐怖的话。而且我很清楚你对我们抱着何种看法……你只是想讲这种话来煽动我，一旦真的遇上战斗，就会抛下我逃走吧？」</p>

    <p>「什么……！」</p>

    <p>迪利克睁大双眼。</p>

    <p>他的身体不断发抖，表情也极为严肃，还握紧拳头。</p>

    <p>「你听我说，迪利克。我不需要当上女王，就已经很满足了。光是能像这样在庭园里喝茶，随心所欲地过着生活，就已经十分足够。反正即使我真的挺身对抗哥哥们也不会有胜算，在这种情况下，还去积极参加政治斗争是一种很愚蠢的行为喔。」</p>

    <p>爱丽儿这种似乎已经看透一切的发言确实掌握了重点。</p>

    <p>就算她拥有高顺位的王位继承权，但无论是年龄还是同伴数量都输给两位兄长，胜算确实很低。那么还不如趁早放弃王位那种遥不可及的愿望，过着享乐生活才是比较聪明的做法。因为就算无法成为国王，爱丽儿也是世界第一大国阿斯拉王国的公主，当然能好好享受。</p>

    <p>「算了……」</p>

    <p>迪利克即使内心还抱着化不开的芥蒂，但是却无法继续多说什么，只好抛下这句话并离开现场。</p>

    <p>爱丽儿和路克耸着肩目送他的背影，接着又开始讨论宫中女孩的乳头颜色。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>迪利克并不是放弃身为守护术师的任务。</p>

    <p>他前往的地方是厕所。</p>

    <p>迪利克和路克的任务是担任爱丽儿的护卫，不过既然身为人类，就会有生理需求。当其中一人有需要时先告知另外一人，然后尽快解决是他们惯用的方式。毕竟排泄中是人类最没有防备的瞬间也特别容易遭到袭击，这道理即使是在异世界也一样适用。</p>

    <p>迪利克无法适应白百合园的甜腻气氛，一开始有需求时都会先告知路克才前往厕所。然而，习惯真是一种恐怖的事情。他多次前往厕所后，爱丽儿和路克的内心产生「迪利克来白百合园时总是会在途中去上厕所」这样的常识，后来有一天就对他下令，允许迪利克可以省略告知动作直接前往厕所。</p>

    <p>爱丽儿在性方面虽然是个变态，但是她并不想在优雅享受下午茶时还要听到厕所这个杀风景的词语。</p>

    <p>因此，迪利克正一个人窝在厕所里思考。</p>

    <p>「唉……」</p>

    <p>他回想起先前的对话。</p>

    <p>爱丽儿说她本身完全没有想成为国王的意愿。</p>

    <p>然而，迪利克希望爱丽儿能登基。</p>

    <p>他绝对不是认为爱丽儿的两名兄长，第一王子和第二王子不够格成为国王。他们继承王位之后，应该会成为不输给历代阿斯拉国王的优秀君主。</p>

    <p>然而迪利克认为那样并不够。</p>

    <p>要是王子之一成为国王，阿斯拉王国应该会和过去一样保持腐败。贵族之间的丑恶争执会继续下去，国家发展也会因此受到拖累，说不定有一天甚至会容许他国插手干涉。</p>

    <p>阿斯拉王国是和饥饿无缘的土地。</p>

    <p>甚至被认为无论贵族多么腐败，向人民榨取多少税金，民众都不会挨饿。因此不满情绪不容易累积，也不会出现有意愿改变现状的人，更不曾发生大规模叛乱或内战。</p>

    <p>正因为如此，这个国家处于停滞状态。</p>

    <p>当然，魔术和技术的研究有在进步。但是即使如此，技术方面已经被南方的王龙王国，魔术方面已经被北方的魔法三大国超越。就算阿斯拉王国在其他分野依旧拥有压倒性优势，一旦停滞状态再这样持续一百年……不，持续五十年之后，又会演变成什么情势呢？</p>

    <p>南方的王龙王国对土地肥沃的阿斯拉王国总是虎视眈眈。</p>

    <p>现在的阿斯拉王国受到山脉保护，认定自国不会受到他国侵略，但是过了五十年后，万一技术方面已有发展的王龙王国真的来犯，到时会有什么后果？而且，万一魔术方面已有进步的魔法三大国也配合王龙王国从北方进攻……</p>

    <p>「如果是爱丽儿殿下就能够办到……」</p>

    <p>迪利克认为爱丽儿有能力打破这种停滞状态。</p>

    <p>他回想起自己第一次见到爱丽儿的往事。</p>

    <p>几年前，在王国主办的成人宴会上。</p>

    <p>当时的迪利克才刚从魔法学院毕业。尽管他不是首席，但还是以优秀成绩毕业，已经确定几个月后会加入阿斯拉王国的魔术师团。</p>

    <p>迪利克认定自己虽然还算优秀，不过只是个水准不算罕见的魔术师。</p>

    <p>这时有个惹人怜爱的少女出现在他的面前。</p>

    <p>当时的爱丽儿尚未成年，但还是以来宾身分参加宴会。</p>

    <p>纵使年幼，还是以明确语调发表贺词。看在迪利克的眼里，爱丽儿比学院的首席毕业生还要聪明。</p>

    <p>之后，他前往魔术师团工作。当父亲提出「公主的守护术师还无人就任，要不要抱着反正只是试试的心态来推举你呢？」这建议时，迪利克二话不说地答应。</p>

    <p>爱丽儿是具备行动力的女性。虽然现在过着白天闲闲喝茶，晚上只顾着玩弄女仆的生活，但实际上她个性勤勉又社交，也愿意为了提升自己而付出努力。</p>

    <p>要是爱丽儿能登上王位，为了增强国力而尽心经营，阿斯拉王国一定能更加发展。甚至连征服中央大陆全体恐怕都不是遥不可及的梦想。</p>

    <p>毕竟，爱丽儿拥有卓越的超凡魅力。</p>

    <p>魔术学院和魔术师团都是聚集了反社会思考人士的巢穴，有很多人会私下批判掌控当今政权的大臣以及王族贵族。</p>

    <p>然而就算是这种地方，也没有任何人批评爱丽儿。</p>

    <p>如果是这样的她，肯定会和拉普拉斯战役后期的人族领导者，战争结束后成为国王的卡瓦尼斯・司里安・阿斯拉一样，成为受到民众爱戴的君主。</p>

    <p>有许多人即使为爱丽儿舍弃生命也在所不惜。</p>

    <p>迪利克也是其中之一。</p>

    <p>这份觉悟却遭到那样的反讽，也难怪迪利克会感到气愤。</p>

    <p>「的确只要过着这种生活，或许不会有生命危险……但是这种样子，简直跟那些腐败贵族没有两样啊……」</p>

    <p>也许爱丽儿不愿意担负起众人的期待？</p>

    <p>自己是不是被认为不会把重责强加在她身上，才被选为守护术师？</p>

    <p>虽然爱丽儿平常什么都没说，但实际上该不会很讨厌自己吧……</p>

    <p>「唉……」</p>

    <p>正当迪利克想到这边并感到有点忧郁时，突然有小小的对话声传进他的耳里。</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>似乎是有人在厕所后面讲话。</p>

    <p>「爱丽儿公主──」</p>

    <p>「──杀害──」</p>

    <p>迪利克从不清楚的声音里辨认出这些危险的单字，立刻屏气凝神，把耳朵贴到墙上。</p>

    <p>「你意思是，格拉维尔殿下果然认为爱丽儿殿下是威胁？」</p>

    <p>「没错，她受民众欢迎的程度非同小可。格拉维尔殿下曾经慨叹过明明爱丽儿殿下并没有经常在公共场合现身，知名度却比自己还高。」</p>

    <p>「这样一想的确很奇怪……就算她现在表现出那种态度，但说不定还是有为了登上宝座而暗中运作。」</p>

    <p>「既然正面挑战无法获胜，就从背后下手……是这个意思吗？」</p>

    <p>迪利克听到这句话，忍不住皱起眉头。</p>

    <p>爱丽儿之所以广受民众欢迎，一方面是因为她天生具备的超凡魅力，但另一方面是因为她比第一王子格拉维尔更常出现在民众面前。和重视王宫内部活动，但不会出席王宫外活动的格拉维尔相反，爱丽儿经常参加王宫外的活动。</p>

    <p>例如在流经王都旁边的阿尔堤尔河上盖好大桥时，她曾出席落成典礼，并成为第一个渡过大桥的人。也曾以贵宾身分参加魔术学院举办的大魔术舞斗会，亲手颁发花束和奖品给优胜者，并赐予对方亲吻手背的荣誉。</p>

    <p>正因为她都参加一些和政治斗争没有任何关系的活动，所以才会拥有高知名度，并受到人民热烈支持。</p>

    <p>「可是，这样一来……」</p>

    <p>「没错，很碍事。」</p>

    <p>「……应该要抢先断绝后顾之忧才行。」</p>

    <p>「这是为了格拉维尔殿下，也等于为了阿斯拉王国。正因为这样想，所以我早就做好了安排。」</p>

    <p>「哈哈哈，您还是老样子如此『周到』。」</p>

    <p>迪利克原本想要立刻出面并杀死这两人，不过他随即打消这念头。</p>

    <p>在外面对话的人恐怕是第一王子派的贵族。都是一些为了让事态能按照自己心意发展而不惜花钱如流水，无论什么肮脏事都能若无其事地下手，万一遭到举发被逼急了则会讲一些丢人借口试图脱罪的家伙。在这个王宫内，有许多这样的人渣。</p>

    <p>就算迪利克在此使用魔术杀死两人，也没有任何意义。</p>

    <p>反而只会被认定是爱丽儿命令守护术师杀死第一王子派的贵族，等于她对格拉维尔抱着敌对意志，今后将遭受第一王子派的纠缠攻击。</p>

    <p>迪利克虽然认为如果这样能慢慢迫使爱丽儿朝着王位努力其实也不错，不过要是爱丽儿本身缺乏斗志，结果还是会一直落于被动，逐渐被逼上绝境，最后被当成老鼠玩弄并惨遭杀害。</p>

    <p>所以他放弃想要杀死贵族们的想法，离开厕所。</p>

    <p>不管怎么样，必须想办法解决烧到自己身上的麻烦。</p>

    <p>那些贵族说他们已经做了安排。既然如此，在这几天内，爱丽儿本身或是负责保护她的路克和迪利克就会成为目标，发生什么状况吧。</p>

    <p>会是刺客？还是下毒呢？</p>

    <p>赶快把这件事向爱丽儿报告，一方面提高警戒，同时也再度建议她鼓起战斗意志吧。</p>

    <p>这样想的迪利克开始快步走回白百合园。他边走边从长袍底下拿出魔杖，让自己无论何时遭到袭击都能应对。</p>

    <p>「……我有多久没战斗了？」</p>

    <p>就读魔术学院时，会定期举办模拟战。有时候是和同属魔术学院的学生交手，有时候是和骑士学校的学生战斗，也曾经先由三人或五人组成小队，再进行团体对抗战。</p>

    <p>一年中还会有好几次在教师或冒险者的带领下，进入森林累积和魔物的实战经验。</p>

    <p>他并不是没有杀过人。例如曾经在进行模拟战时意外用魔术打中要害，让对手立刻死亡；在参加徵选公主护卫的考试时，也曾经为了确定他在关键时刻到底能不能派上用场，而让他和死刑犯战斗并杀死对方。</p>

    <p>然而如果敌人要送来能对付迪利克和路克的暗杀者，想必会是熟练的高手吧。</p>

    <p>必须面对真正的搏命厮杀。一想到这一点，让迪利克的手有点发抖。</p>

    <p>「我能彻底守住殿下吗？不……」</p>

    <p>迪利克透露出这种不安，又立刻自行否决。</p>

    <p><br /></p>

    <p>虽然这是他们无从得知之事……</p>

    <p>然而就在这个瞬间，菲托亚领地发生了转移事件。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「爱丽儿殿……咦！」</p>

    <p>回到白百合园的迪利克目睹非常夸张的景象。</p>

    <p>从白百合园深处，被称为木槿之森的区域里缓缓走出一只靠双脚步行的巨大野猪。</p>

    <p>那是<ruby>终结野猪<rt>Terminate Boar</rt></ruby>。</p>

    <p>单体是D级，不过会率领大量的猛攻斗犬，是能够成为C级甚至B级的凶恶魔物。一般来说只会在森林深处碰到，然而由于生存数量相当多，有时会离开森林袭击村庄，抓走并吃掉家畜或人类小孩。</p>

    <p>很久以前曾有一个小村庄被率领二十只以上猛攻斗犬的终结野猪袭击并遭到灭村，因此终结野猪被视为阿斯拉王国内知名度最高的魔物。</p>

    <p>和斯佩路德族同样，在森林附近的村庄要是有小孩调皮捣蛋，大人就会警告说：「三更半夜还不睡觉会有巨大野猪跑来把你吃掉喔。」</p>

    <p>迪利克也很清楚终结野猪是恐怖的魔物，并熟知其名字和外型。</p>

    <p>「怎么会……」</p>

    <p>然而，为什么魔物会在这里出现？</p>

    <p>这里是王宫，世界第一大国阿斯拉王国的王族住处。</p>

    <p>虽然绝对不能算是安全，不过却是世界上和魔物最无缘的场所。</p>

    <p>理论上应该如此，但是为什么，却有魔物出现？</p>

    <p>对了，刚才听到的对话。难道那些贵族安排的东西就是……不，不可能。再怎么说区区贵族都不可能安排魔物潜入王宫，那种事情甚至连上级大臣都无法办到。</p>

    <p>虽然迪利克并不知道，但这只终结野猪其实是被菲托亚领地消灭事件波及，刚刚才转移到此地。</p>

    <p>「啊！」</p>

    <p>思绪翻滚的迪利克注意到爱丽儿。爱丽儿和路克似乎依然在享受低俗话题，还没察觉终结野猪的存在。明明魔物已经将爱丽儿纳入眼中，瞪着她的双眼猎人般地绽放出锐利光芒。</p>

    <p>迪利克往前跑。</p>

    <p>他边跑边试图咏唱魔术。</p>

    <p>然而，终结野猪也同时开始行动。不知道是注意到迪利克，还是因为察觉到什么事情，魔物拨开草木，一直线冲向爱丽儿。</p>

    <p>（来不及！）</p>

    <p>迪利克停止咏唱。</p>

    <p>「爱丽儿殿下！请快点逃走！」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>听到迪利克的喊叫，爱丽儿一方面发出感到疑问的声音，不过还是立刻起身，并发现从旁边急速冲撞而来的巨大存在，赶紧往横向一跳，摔倒在地。</p>

    <p>终结野猪撞上庭园里的树木，边打断树木并转过身子。</p>

    <p>趁这时候，迪利克介入魔物和爱丽儿之间。</p>

    <p>他眼前耸立着一只巨大的野猪。</p>

    <p>嘴边不断滴下口水，以发出锐利光芒的双眼望着迪利克。</p>

    <p>魔术师到底想做什么呢？只隔着这点距离，还面对如此巨大的魔物。既然敌人已经如此逼近，咏唱根本不可能来得及完成。</p>

    <p>但是迪利克根本没有咏唱。</p>

    <p>他只是张开双手，放声大叫：</p>

    <p>「路克！之后就交给你了！」</p>

    <p>下一瞬间，迪利克被终结野猪的拳头打中，整个人飞了出去。</p>

    <p>肋骨全部被打断，内脏碎成一团，边吐血边在半空中飞舞。</p>

    <p>最后他撞上五公尺外的内墙，脊椎也碎了。</p>

    <p>「噗恶……」</p>

    <p>没有失去意识是不幸中的大幸吗？</p>

    <p>或者只是单纯的不幸呢？</p>

    <p>（啊……我会死吗？）</p>

    <p>迪利克在明确的意识中领悟到自己的死期。</p>

    <p>同时，他也感受到死亡的味道。</p>

    <p>他确定自己受到致命伤。</p>

    <p>（以前好像也有受了这种伤然后死掉的家伙……）</p>

    <p>迪利克并不觉得恐惧。或许是因为事出突然，大脑还跟不上状况演变。</p>

    <p>在他的视线范围里，看到路克拔出佩剑，冲向终结野猪的光景。</p>

    <p>（你真傻啊，路克……你一个人怎么可能打得赢……噢，是吗？是因为大门在对面，也不能光是逃走就好……）</p>

    <p>迪利克只移动视线，观察周遭。</p>

    <p>（爱丽儿殿下……爱丽儿殿下是否平安无事？）</p>

    <p>仔细一看，他发现爱丽儿虽然有点混乱，但依然没有表现出畏惧的反应，而是正在赶往这里。</p>

    <p>「迪利克……！啊啊，天啊……必须立刻找治愈术师过来！」</p>

    <p>听到爱丽儿担心地如此大叫，迪利克挤出最后的力量发出声音：</p>

    <p>「呜……比起……那种……事情……请您……赶快逃走……咳咳……」</p>

    <p>「迪利克！你别说话！有人吗！有没有人在！」</p>

    <p>「咳咳……没用的……爱丽儿殿下……我已经……没救了……」</p>

    <p>「怎么会……你要振作一点！」</p>

    <p>迪利克以感到意外的心情望着快要哭出来的爱丽儿。</p>

    <p>因为他一直以为爱丽儿和路克对自己感到很排斥。</p>

    <p>于是不知道为什么，他胸中涌上想稍微开个玩笑的心情。明明现在处于这种状况。</p>

    <p>「所……所以我……并没有……舍弃您……逃走吧？」</p>

    <p>听到这句话，爱丽儿大吃一惊。</p>

    <p>接着，她以和过去不同的眼神望着面前这个已经倒地不起，忠心耿耿的守护术师。</p>

    <p>「迪利克……」</p>

    <p>「爱丽儿殿下……这是我最后的请求……请您……请您一定要……成为女王。然后，让阿斯拉成为更好的国家……呜！」</p>

    <p>折断的肋骨刺进肺部，迪利克口中喷出大量鲜血。</p>

    <p>爱丽儿看到他的模样，静静地……</p>

    <p>静静地点了点头，然后回过身子。</p>

    <p>在爱丽儿的面前，站着一只巨大的野猪。</p>

    <p>路克已经被打飞，以绝望的表情望着这边。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>爱丽儿狠狠瞪着魔物。</p>

    <p>「我不知道你来自哪里，不过我是要坐上阿斯拉王国宝座的人！怎么能在这种地方被随便杀死！给我退下！」</p>

    <p>虽然她如此高声主张，不过终结野猪当然听不懂人话。</p>

    <p>面对现场看起来最美味的食物，魔物一边兴奋地频频喘气，同时一步，再一步，慢慢逼近爱丽儿。</p>

    <p>看着这景象的迪利克开始祈祷。</p>

    <p>身为米里斯教徒的他对着上天祈祷。</p>

    <p>（求求您，神啊，求您对这次危机伸出援手。我愿意以自身的生命来交换，请您帮助爱丽儿这个世上不可或缺的存在。）</p>

    <p>祈祷没有传达给上天。</p>

    <p>迪利克也很明白会这样。圣米里斯是一位伟大的人物，也是救济众生的救世主……然而，迪利克能够理解在这种状况下，像这样的祈祷根本无济于事。</p>

    <p>然而，他还是无法不祈祷。</p>

    <p>爱丽儿的位置已经进入会被终结野猪攻击到的范围。</p>

    <p>魔物把拳头往下挥。</p>

    <p><br /></p>

    <p>这时，祈祷应验了。</p>

    <p>「──啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>伴随着叫声，天上掉下来一个天使。</p>

    <p>那是一个衣衫褴褛，外表年幼的白发天使。</p>

    <p>「呜……呜哇啊啊啊啊！」</p>

    <p>她发出可以算是半疯狂的可怜吼叫，同时把双手伸向终结野猪，打飞魔物的上半身。</p>

    <p>（啊……神啊，感谢您。）</p>

    <p>迪利克望着眼前光景，最后流下泪水。</p>

    <p>（请您今后也继续保护爱丽儿殿下。）</p>

    <p>他抱着安详的心情，结束一生。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>转移事件害死一名魔术师，并促进爱丽儿・阿涅摩伊・阿斯拉改革自身意识。</p>

    <p>之后，爱丽儿步上什么样的道路？路克发生什么样的变化？</p>

    <p>还有从天而降的天使又怎么了──</p>

    <p>这些故事，就静候下次机会再聊吧。</p>
  </div>
</body>
</html>
