<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈IF　如果想到的不是佣兵团的话〉</p>

    <p>「至今为止的前情提要」</p>

    <p>莉妮亚欠了一屁股债后被艾莉丝捡了回来！发生了许多事决定让她当家里的女仆，但家事能力烂到掉渣的她惹得爱夏大发雷霆，莉妮亚被开除了！迫于无奈，我只好帮莉妮亚找其他的工作！</p>

    <p><br /></p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>我现在正躺在莉妮亚推荐的午睡场所，陷入沉思之中。</p>

    <p>这里有草坪、温暖的阳光，还有许多猫咪。虽然猫觉得我很碍事，但经过莉妮亚一番游说之后，它们的态度就像是在表示「真拿你没办法」，然后让出了场地，待起来的感觉还不坏。</p>

    <p>今天一整天，我都在试着寻找莉妮亚能胜任的工作，但始终想不出什么好点子。</p>

    <p>札诺巴和克里夫他们两人也都回绝了。</p>

    <p>就算无法一口气还清一千五百枚金币的债务，也希望至少要找到有办法慢慢还债的工作，不过我觉得莉妮亚应该适应不来需要埋头苦干的工作。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我朝莉妮亚瞥了一眼，她正喵啊喵啊地叫着，和一起来晒美好阳光的猫咪谈天说地。</p>

    <p>兽族，尤其是冠上德路迪亚之名的种族，有许多人都能与猫狗之类的动物对话。</p>

    <p>虽说兽类比较听得懂兽神语，但是听得懂动物在讲什么的种族并不多见。</p>

    <p>家里的雷欧也是如此，虽然雷欧听得懂我说的话，但我无法听懂它在说什么。所以我们之间无法交谈。不过，我有时也能自然而然理解它的意思。</p>

    <p>嗯，只要能好好地利用这一点，是不是就能拿来做生意了？</p>

    <p>从爱意乃至不满，让主人了解宠物所何心情的服务……Bow-○ingual。</p>

    <p>嗯，还不坏嘛。姑且不论这一带，在阿斯拉王国倒是有许多贵族饲养宠物。</p>

    <p>「我说莉妮亚。」</p>

    <p>「喵？」</p>

    <p>「那只猫在说什么？」</p>

    <p>「没有特别说什么喵。只是在打招呼喵。」</p>

    <p>「哦……你也能听得懂虫或是蛇之类的在说什么吗？」</p>

    <p>「怎么可能。我听得懂的顶多只有狗或者猫而已喵。」</p>

    <p>这样的话，创业会有难度啊。</p>

    <p>由于阿斯拉王国是历史悠久的国家，与其饲养猫狗，大多数人更倾向饲养特殊的宠物。根据传闻，甚至还有人饲养跟狗差不多大小的蜈蚣。</p>

    <p>和前世不同，在这边的世界没有提到宠物就会想到猫狗这样的常识。</p>

    <p>所以他们养的几乎全都是<ruby>稀有动物<rt>Exotic Animal</rt></ruby>。</p>

    <p>毕竟宠物千奇百怪，要是只听得懂其中一小部分的语言，这项服务本身很有可能无法成立。</p>

    <p>我还以为这是个好点子呢……</p>

    <p>「喵……呜喵……」</p>

    <p>莉妮亚边摆出女豹姿势边和猫对话。她把屁股朝向这边，尾巴也摇来摇去。这姿势相当挑逗男人的性欲。该怎么说呢，真想用力抓住她直接……</p>

    <p>……啊！不妙！退去吧，魔罗！</p>

    <p>我慌张地从口袋取出圣物，然后为了安定精神赶紧把脸凑上。</p>

    <p>然而就在下一瞬间，一阵强风随着飕的巨响刮了过来。</p>

    <p>这阵强风将我的长袍吹到夸张角度，并夺走了我取出的圣物。</p>

    <p>「糟糕！」</p>

    <p>纯白且轻薄的布顿时在空中飞舞。</p>

    <p>重要的东西，绝不能失去的东西，不会再得到第二次的东西。</p>

    <p>这些话闪过我的脑海，但尽管我拼命伸手却依与旧无法触及。转眼间，圣物已朝天空高高飞去。正当我下定决心，打算在脚部灌注魔力使劲一蹬的时候──</p>

    <p>「喵！」</p>

    <p>莉妮亚跳了起来。</p>

    <p>她划破强风，犹如火箭般垂直往上一跃而起，漂亮地在空中抓住圣物。然后就这样空翻了三圈左右后轻轻落下，完美诠释出所谓的超级英雄式落地。</p>

    <p>「呼～老大，真危险喵……呜哇！这个是……内裤？哇！脏死……喵！不对，这……这是……！不脏喵，没事的喵，这可是神圣的物品喵，我马上归还喵，请收下喵……」</p>

    <p>莉妮亚以恭敬的动作归还圣物，但她或许是想尽可能减少手部触碰的面积，仅以指尖捏着。而我收下之后，立刻用力一闻。</p>

    <p>整颗脑袋都清醒了。</p>

    <p>德路迪亚族能和动物对话的能力、莉妮亚的身体能力，以及性感的屁股……</p>

    <p>我想到能完全活用这些特性的职业了。</p>

    <p>「莉妮亚。」</p>

    <p>「什……什喵事……？」</p>

    <p>我抓住莉妮亚的肩膀，这样说道：</p>

    <p>「来办马戏团吧！」</p>

    <p>就这样，鲁徳马戏团在此成立。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「喵哈！」</p>

    <p>现在莉妮亚正荡着空中秋千，在我眼前来回翱翔于天际之间。</p>

    <p>身上的服装是高衩紧身衣配上网状裤袜，简而言之就是兔女郎装。</p>

    <p>就像是在陪衬那样的莉妮亚一般，打扮成小丑的特技演员，以及训练过才艺的魔兽也一同在空中飞舞。</p>

    <p>「嗯嗯，今天也是状态绝佳呢。」</p>

    <p>而在我身旁的，是和莉妮亚穿着同样兔女郎装的爱夏，她正喜形于色地数着银币。</p>

    <p>鲁徳通马戏团成立之后，很快地已经过了一年。</p>

    <p>兽族多半都拥有杰出的身体能力，许多地痞流氓在莉妮亚的号召之下转职为特技演员，由于莉妮亚还能与拥有一定程度智能的魔兽对话，所以要教会它们才艺并非难事。</p>

    <p>而且当我进一步起用爱夏担任顾问一职之后，她便兴致勃勃地把我的构想化为现实。</p>

    <p>现在有大帐篷、还有许多特技演员以及魔兽。</p>

    <p>由魁梧的男性、美艳的女性，再加上恐怖的魔兽所带来的，光与影的表演秀。</p>

    <p>那样的马戏团在阿斯拉王国掀起了热烈的风潮。</p>

    <p>身为剧场经理人的莉妮亚一瞬间就把债务彻底还清，爱夏的脸上也重拾了笑容。</p>

    <p>而且，似乎还能顺便透过马戏团找到奥尔斯帝德事务所的职员，以及贩卖瑞杰路德人偶的受雇商人，我也是喜上眉梢。</p>

    <p>顺带一提，后来马戏团在全世界大爆红，让莉妮亚成为全世界屈指可数的大富翁，但她之后却又因为得意忘形而差点失去一切……这又是另外一段故事了。</p>
  </div>
</body>
</html>
