<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第五话　「家庭崩坏的前兆」</p>

    <p>从那之后经过了十天。</p>

    <p>我一边寄宿在本公司的事务所，一边专心地修行。</p>

    <p>奥尔斯帝德在的时候，早上是锻炼体力，中午是模拟战，晚上会在事务所内上课，睡前则是打扫房间以及整理纸本资料，持续着这样的规律生活。至于奥尔斯帝德外出不在的日子，我基本上会一个人进行训练。穿上魔导铠，持续练习奥尔斯帝德传授的类似型那种套路，同时摸索如何连贯攻势，直到筋疲力尽为止。</p>

    <p>希露菲偶尔会拿便当过来，这时她会顺便帮忙确认连贯攻势是否可行，但今天只有我一个人。</p>

    <p>令人惊讶的是，奥尔斯帝德教导我的这种型，好像是四百年前的龙神乌尔佩流传下来的。</p>

    <p>龙神乌尔佩这号人物，街头巷尾俗称他为「杀死魔神的三英雄」。</p>

    <p>是佩尔基乌斯的同事。</p>

    <p>据奥尔斯帝德所说，其实他是在历代龙神之中，魔力总量「最少」的人物。</p>

    <p>他在当时的龙神候补中被视为最弱，被说是最没有资格继承龙神之名的人。</p>

    <p>而这样的他，独自开发出了一套崭新的龙神流。</p>

    <p>然后，他用那套龙神流漂亮地赢得了龙神的称号，甚至还打倒了魔神拉普拉斯。</p>

    <p>据说即使到了现在，他也依旧享有「历代最强的天才」之名，是名伟大的人物。</p>

    <p>乌尔佩的龙神流是极力避免使用体内的魔力，以最低限度的力量将对手逼上绝境的技巧。</p>

    <p>奥尔斯帝德说他找到了乌尔佩留下的秘传书，成功习得了他的战斗技术，以及最大奥义「龙圣斗气」。</p>

    <p>不使用魔力，从这个角度思考的话似乎对我没有必要，但是可以不做多余动作，以最低限度的劳力将对手逼到绝境，这种想法才是重要。</p>

    <p>况且，既然是将魔术和武术互相搭配的体术，想必与装备魔导铠的我十分合拍。</p>

    <p>好啦，今天也要摸索连贯攻势。</p>

    <p>首先是<ruby>岩砲弹<rt>Stone Cannon</rt></ruby>。要是我的岩砲弹直击对手，就连奥尔斯帝德也会负伤。</p>

    <p>威力极高，甚至足以匹敌剑神流的光之太刀。所以，我要以这招为主轴来串连攻势。</p>

    <p>然后是泥沼。或许是因为我不断使用泥沼，这招在我的魔术之中的发动速度也是顶尖等级。将这招正确地设置在高速移动的对手脚边。这样一来，就能成为攻击的起点。</p>

    <p>再来是<ruby>电击<rt>Electric</rt></ruby>。和泥沼相较之下发动需要一点时间，但能够贯穿斗气使对手麻痹的这个魔术非常有效。就算是泥沼不管用的对手，使用电击就有办法奏效，而这样的情况想必也很多。所以把这招也当作起点，再不然就是试着接在泥沼后面使用吧。</p>

    <p>一旦拖住敌人，就使用<ruby>浓雾<rt>Deep Mist</rt></ruby>或是<ruby>冰霜新星<rt>Frost Nova</rt></ruby>这种魔术瓦解对方的架式。</p>

    <p>用于攻击的招式，基本上只靠岩砲弹就行了吧。其他全部都用来阻止对手的行动，或是限制行动的牵制上面。</p>

    <p>不论使用任何手段，都要把对方逼到无法回避或是弹开攻击的姿势，接着再用岩砲弹给予致命一击。</p>

    <p>一旦成功套用这种模式，无论对手是谁，我的胜利几乎都是无可动摇。</p>

    <p>──至少奥尔斯帝德是这样说的。</p>

    <p>重要的是流程。</p>

    <p>只要能建立好流程，就算对手做出了什么奇特的动作，我也能即时对应。</p>

    <p>泥沼→对手的行动→对应对手行动的魔术→对手的下一步行动→进一步对应对手行动的魔术。反复这样的流程，将对手逼到绝境，击发岩砲弹。</p>

    <p>嗯。说起来是很简单。</p>

    <p>实际上，剑士也有可能将魔术连同魔力一起砍断，先发制人。辅助魔法也很有可能被无效化。这正是难题所在。</p>

    <p>话说回来，奥尔斯帝德也教了我各种王级以上的魔术。</p>

    <p>说是这么说，成效却不是很显着。以结论来说，王级以上的攻击魔术好像几乎都是「将圣级为止的混合魔术重新变化」。</p>

    <p>举例来说，水帝级魔术「<ruby>绝对零度<rt>Absolute Zero</rt></ruby>」。这是将「<ruby>水蒸<rt>Water Splash</rt></ruby>」以及「<ruby>冰结领域<rt>Icicle Field</rt></ruby>」的混合魔术「冰霜新星」以高威力、高速化击出的魔术。</p>

    <p>跳过「水蒸」会把周围浸湿的这个步骤，一口气将大范围结冻，这就是「绝对零度」。</p>

    <p>说穿了其实没什么大不了。</p>

    <p>因为我已经会了，我早就学会了帝级魔术。</p>

    <p>就是因为这样，所以巴迪冈迪看到我的岩砲弹之后才会说「你可以自称土帝级」吧。原本的话，其实并没有将岩砲弹的威力提高的魔术，但原理是一样的。</p>

    <p>四种攻击魔术都学到圣级的我，在某种意义上，算是学会了所有的攻击魔术。</p>

    <p>不过，神级恐怕连我也用不了。</p>

    <p>要使用神级的魔术必须要有庞大的魔力，并能够控制复杂的魔力，不仅咏唱冗长，好像还得搭配控制用的魔法阵才行。</p>

    <p>奥尔斯帝德说过，那股威力甚至会改变世界的地形。</p>

    <p>在这个世界上的奇妙地形，有一部分就是那种魔术遗留下来的痕迹。</p>

    <p>说实话，我依旧不太会画魔法阵，更何况那么大规模的魔术就算不用也罢。</p>

    <p>基础、应用以及混合魔术。首先就是这些。</p>

    <p>好好打稳基础吧，该做的事情是一样的。</p>

    <p>「鲁迪乌斯。」</p>

    <p>当我正在进行魔术的特训时，奥尔斯帝德回来了。</p>

    <p>我马上转向奥尔斯帝德的方向，深深低头。</p>

    <p>「欢迎您回来！」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>看到社长来上班的话，低头鞠躬便是员工的职责。</p>

    <p>我边擦去流下的汗水，边把腰弯成四十五度持续鞠躬。虽说只有我一个人感觉有些冷清，但只要忍到克里夫的研究完成就行。要是有一天召募到大量社员，我想要让他们在社长上班的时候一个一个低头鞠躬。就算被说是黑心企业也在所不惜。</p>

    <p>「有工作。」</p>

    <p>奥尔斯帝德一开始也会对我说「正常一点」，但现在也已经习惯了。</p>

    <p>「我要你三天后出发。现在开始说明内容。」</p>

    <p>「谨遵您的吩咐！」</p>

    <p>奥尔斯帝德直接对我下达了公司的命令。</p>

    <p>看来下一份工作已经决定了。</p>

    <p>「和平常一样，虽说不是什么重要的工作……你还是在这几天内先和家人道别吧。」</p>

    <p>「遵命！」</p>

    <p>如此这般，我决定暂且返家一趟。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「啊，欢迎回来，老大……不对喵，主人。」</p>

    <p>当我回到自家，猫耳女仆正跪在玄关前面。</p>

    <p>在做什么啊这家伙？是干了什么好事吗？</p>

    <p>「我回来了，莉妮亚。你在这种地方干什么啊？」</p>

    <p>「呜喵哈哈……我稍微犯了错，被要求反省喵……」</p>

    <p>莉妮亚的耳朵无力地垂着，以沮丧的语气这样说道。</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>既然在反省就别管她吧。我经过她旁边走进家里。</p>

    <p>「我回来了～」</p>

    <p>此时，露西从通往客厅的门后探头看着这边。</p>

    <p>唉，又要逃掉了吗？本来我这样想，她却猛然从门后冲了出来。</p>

    <p>她以小跑步的方式奔向我的脚边。</p>

    <p>「爸～爸！欢迎回家！」</p>

    <p>怎么回事？今天感觉很欢迎我。</p>

    <p>「乖～我回来喽，露西！」</p>

    <p>我打算就这样把她抱起来时，她却躲到我屁股后面，紧紧抓着长袍不放。</p>

    <p>是怎么了？今天怎么一反常态这么靠近我。爸爸好开心。</p>

    <p>「妈～妈！爸爸回来了～！」</p>

    <p>「嗯，我听见了～等我一下喔～」</p>

    <p>「妈～妈～！」</p>

    <p>希露菲的声音从浴室那边传来。</p>

    <p>是在洗澡吗？还是在打扫浴室？露西后来又接连呼唤了几次希露菲，不久后可能是觉得不耐烦，便放开我的长袍，朝浴室的方向小跑步冲了过去。</p>

    <p>是出了什么事吗……</p>

    <p>算了，没必要过度思考。只是小孩子在做的事。可能是我平时靠过去让她不耐烦，露西出于体贴，想说要偶尔奖励我一下吧。</p>

    <p>我一边这样想着，一边在家里面四处走动。</p>

    <p>然后，在客厅发现了菈菈和雷欧。看起来睡得很熟。</p>

    <p>今天看起来也很健康。</p>

    <p>我接着直接移动到厨房，发现了正在处理食材的莉莉雅。</p>

    <p>她的脸色看起来有些疲惫。是怎么了吗？</p>

    <p>「莉莉雅小姐，我回来了。」</p>

    <p>「欢迎回来，少爷。」</p>

    <p>「你是不是累了？」</p>

    <p>「不会。」</p>

    <p>莉莉雅虽然如此回应，但看起来却是一脸疲惫。</p>

    <p>「是不是该休息一下比较好？」</p>

    <p>「这不是什么大问题。」</p>

    <p>「真的吗？」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>既然本人都这么说了，那好吧……但的确是给她添了不少麻烦。</p>

    <p>「如果你身体状况不好的话，请不要客气，要好好休息。」</p>

    <p>「谢谢您的关心。不过，我真的没有大碍。」</p>

    <p>既然莉莉雅都这么说了，就相信她吧。不过，既然不是身体方面，应该是精神方面吧。</p>

    <p>也就是所谓的精神疲劳。</p>

    <p>「发生了什么事吗？」</p>

    <p>「……不久前，艾莉丝夫人去了学校一趟。」</p>

    <p>「艾莉丝？去做什么？」</p>

    <p>「她说今天是要教诺伦小姐剑术的日子……」</p>

    <p>教剑术……</p>

    <p>真是个闲不下来的孕妇。难道艾莉丝想当老师吗？</p>

    <p>虽然我并不是反对，但还是希望她在怀孕时能稍微克制一点。会让人很焦虑啊。</p>

    <p>「真的是非常抱歉。包含我在内的所有人都试着阻止过了，但回过神来她已经外出……」</p>

    <p>「噢，嗯。辛苦你了。」</p>

    <p>毕竟她是讲不听的孩子，想来莉莉雅也很累吧。</p>

    <p>是不是该由我严格叮嘱她一次比较好……只不过，我也不太清楚她肯不肯听我的话。唔～反正她连希露菲说的话也不听，要是由很会说话的爱夏再三嘱咐，艾莉丝应该也会接受吧。</p>

    <p>「啊，话说，爱夏呢？」</p>

    <p>我这样询问后，莉莉雅露出苦笑并如此回答：</p>

    <p>「在后院。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>如莉莉雅所说，爱夏在后院。</p>

    <p>她蹲坐在庭院的一角。</p>

    <p>看起来肩膀正在微微颤抖。以爱夏来说很罕见，感觉毫无霸气。</p>

    <p>难道是在哭吗？</p>

    <p>「爱夏？」</p>

    <p>「啊，哥哥……欢迎回来。」</p>

    <p>转过头来的爱夏以平淡的声音回应。</p>

    <p>从脸上的表情来看，好像并不是在哭。</p>

    <p>「唉……」</p>

    <p>然而，她却马上叹了口气。</p>

    <p>仔细一看，她单手拿着园艺用的铲子，似乎正在庭园的一隅挖着洞。</p>

    <p>洞里面看起来散落着疑似陶瓷碎片的物品。</p>

    <p>我对碎片上的花纹有印象。</p>

    <p>仔细一看，还有把手的部分。我对这个把手也有印象。那和以前爱夏用自己的零用钱买来的时髦茶杯有着相同的花纹，相同的把手。</p>

    <p>我记得她相当中意那个茶杯。</p>

    <p>每次一定会用那个杯子喝茶。</p>

    <p>记忆中我好像也曾经用过一次。记得当时她好像摆出非常开心的表情说「只有哥哥是特别的喔」还有「用好茶杯喝的茶味道也截然不同吧？」。</p>

    <p>老实说，我并不知道有哪里不同，只记得爱夏看起来那么开心，我也不由自主地觉得茶好像变好喝了。</p>

    <p>然而，她很中意的那个杯子，现在却变成了残骸。</p>

    <p>「那个啊，哥哥。」</p>

    <p>爱夏用平常完全无法想像的低沉声音说道。</p>

    <p>「……怎……怎么啦？」</p>

    <p>这是怒气。</p>

    <p>爱夏正在无声地愤怒。糟糕，是不是我做错了什么？</p>

    <p>要道歉我当然愿意，但还没搞清楚是哪里做错就道歉，只不过是火上加油。</p>

    <p>怎么办？原因是什么？此时，爱夏以死鱼般的眼神看着烦恼的我说道：</p>

    <p>「那只猫啊，可以扔掉吗？」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>那只猫，是指哪只猫？</p>

    <p>不对，我想，八成是在玄关前面罚跪的那只猫吧。</p>

    <p>「啊，扔了也不太好呢。要不然卖给奴隶商人……不对，卖给艾莉丝姐的老家吧。我记得那里愿意出高价买下她对吧？虽然或许不愿意出到一千五百枚阿斯拉金币，但至少应该愿意出一半吧？」</p>

    <p>「等……等等。先冷静下来吧。来，坐吧。」</p>

    <p>我用土魔术做出椅子，邀爱夏坐下。</p>

    <p>爱夏从洞里取出一块碎片并挺起身子。</p>

    <p>接着，她把那块碎片朝我的脚边扔了过来。随后重重地坐到椅子上。</p>

    <p>「那个啊，虽然也不是什么特别贵重的东西，但已经买不到了喔。毕竟制作者死了，当初买的那间店也倒了。」</p>

    <p>「……不过有形之物嘛，总有一天会坏的，嗯。」</p>

    <p>我也做了一张椅子，坐在爱夏前面。先稍微让她冷静一点吧。</p>

    <p>「那种事我也知道。其实啊，就算是我也不会因为杯子破了就生气啊。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>总之，看来那个杯子百分之百是莉妮亚弄坏的。</p>

    <p>然后，爱夏正为此感到生气。</p>

    <p>虽然她嘴上说不会因此生气，但肯定已经到了怒不可抑的地步。</p>

    <p>「只不过，我啊，觉得那只猫不适合担任我们家的女仆。洗碗的话会把餐具打破，打扫的话会把镜子打破，洗衣服的话整张床单都会沾到毛。」</p>

    <p>「一开始任谁都会失败的。毕竟莉妮亚虽然看起来那样，但也是名门的大小姐。」</p>

    <p>「我就……！」</p>

    <p>爱夏想要大声地说什么，但说到一半就把话吞了回去。「我就没有失败过」，或许她是想这么说吧。</p>

    <p>「……之前也是，在打扫客厅的时候，还差点把水泼到菈菈身上喔。」</p>

    <p>「水泼到菈菈？为……为什么会这样？」</p>

    <p>「因为她明明要打扫高的地方，却只用单手提着水桶，另一只手拿着抹布。然后就失去平衡差点摔下来……幸好是没有出什么大事。」</p>

    <p>那只猫竟然连怎么打扫都不知道。</p>

    <p>话说起来，以前曾经有一次进过那家伙的房间，印象中确实是满乱的。</p>

    <p>「虽然那件事也不对，不过光是这样我也不会说什么。毕竟诺伦姐的话会更严重，记东西也很慢。」</p>

    <p>「别若无其事地损诺伦啦。」</p>

    <p>「损？……噢，不是，我没有打算要说诺伦姐的坏话，总之，那只猫也不是说记性不好。因为她不太会犯相同的失误，不过啊……」</p>

    <p>爱夏又再次叹了口气。</p>

    <p>「那只猫，都不会道歉耶。」</p>

    <p>不会道歉吗？这样确实不好。</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>「就算搞砸了什么，她也不会觉得羞愧，只会说什么：『喵哈哈哈，抱歉抱歉，下次开始会注意的喵』……」</p>

    <p>那姑且也算是道歉吧，只不过是对莉妮亚来说。</p>

    <p>不过，所谓的道歉就是要传达给对方才能算数。要是进一步踩到对方的地雷，根本算不上道歉。</p>

    <p>「这样的确不太好呢。」</p>

    <p>「对吧？」</p>

    <p>是我的话要原谅她也行，但爱夏是莉妮亚的上司。</p>

    <p>这部分必须好好分清楚才行。</p>

    <p>「所以啦，哥哥，开除她嘛？求求你哥哥。我已经受不了和那种人在一起了。」</p>

    <p>爱夏会把一个人讲得这么难听实在很少见。</p>

    <p>想必她肚子里累积了不少委屈。话虽如此，似乎也不是发生了什么严重的大事。</p>

    <p>像杯子这件事也只不过是导火线。</p>

    <p>一件一件来看的话，肯定都是能笑着原谅的问题，但就是因为日积月累下来，才会让爱夏讲出这么重的话。</p>

    <p>嗯。说是这么说……</p>

    <p>「不，那家伙的确有点容易得寸进尺，也有不对的地方。毕竟她现在的处境有点艰困，她有可能是为了要适应新环境，而故作开朗而已。或许只是因为这样的举动看在爱夏的眼里，反而会觉得她没有在反省。因为，她不是比较少犯相同的错误吗？」</p>

    <p>我认为莉妮亚也有以她自己的方式在努力。</p>

    <p>人总是会在同样的地方犯错。可是，也有办法减少犯错的机率。</p>

    <p>反省就是为此而存在。</p>

    <p>如果她没有再三发生严重的失误，就可以说她确实有在反省。至少，在玄关前面看到的莉妮亚似乎有在反省。感觉得出来她很惭愧。</p>

    <p>「骗人的。那只猫肯定根本没在反省。基本上态度就很奇怪了啊。她对洛琪希姐、艾莉丝姐和雷欧一脸卑躬屈膝的，却很轻视希露菲姐……」</p>

    <p>爱夏用力嘟起嘴巴这样说道。真是顽固啊。</p>

    <p>「她很轻视希露菲吗？」</p>

    <p>「怎么说呢，态度比面对艾莉丝姐她们时更轻浮。偶尔还会叫她菲兹。」</p>

    <p>虽说时间并不长，但她们在魔法大学是互相竞争的关系。某种意义上，希露菲和莉妮亚之间比较没有那么拘束。</p>

    <p>「那肯定是因为希露菲和莉妮亚认识的时间比较久喔。」</p>

    <p>「……那样的话就算了，但我总觉得自从莉妮亚来了之后，家里就有种奇怪的感觉。」</p>

    <p>奇怪的感觉吗？的确，不管是洛琪希来的时候，还是艾莉丝来的时候，印象中都不太会出现这样的问题。</p>

    <p>「总之，我会去要求莉妮亚在犯错的时候得更诚恳地道歉。弄坏的东西就算到她的债务上。态度也得变得更加恭敬……所以，我希望你能再观察一阵子，可以吗？」</p>

    <p>「唔──」</p>

    <p>爱夏依旧嘟着嘴巴，并闭着眼睛转向旁边。</p>

    <p>从她会摆出这种态度来看，她只是想对这些事好好发个牢骚，或许已经没有那么生气了。</p>

    <p>「好嘛，拜托你啦，爱夏。虽然是那种人，但也是哥哥的朋友啊。」</p>

    <p>「…………好吧，这次就看在哥哥的份上原谅她。」</p>

    <p>爱夏这样说着，同时突然起身重新转向我这。</p>

    <p>「可是啊，哥哥，撇开我的感受不谈，我觉得再这样下去也不太好喔。」</p>

    <p>爱夏这样说完，便回到了家里。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来，我仔细地叮嘱了莉妮亚这些话。</p>

    <p>莉妮亚虽然回答「了解喵」，但态度实在很轻浮。</p>

    <p>要是能改善就好了……</p>

    <p>艾莉丝和洛琪希一起回来后，我也顺便叮咛她必须要减少激烈运动。艾莉丝双手环胸，同时抿紧嘴巴说：「我知道了啦！」</p>

    <p>不过那肯定是她不太明白的时候的「知道了」。</p>

    <p>反正她起码没有拿着剑四处大闹，希望等她肚子变得更大之后会自然地安分下来。</p>

    <p>可是，果然还是很担心。希望小孩子能牢牢抓紧，不要被甩出来。</p>

    <p>既然是我和艾莉丝的小孩，一定可以的。加油啊。</p>

    <p><br /></p>

    <p>或许是因为爱夏始终板着一张脸，晚餐的饭桌气氛一直很凝重。</p>

    <p>而且在吃完晚餐之后，希露菲也对「莉妮亚还没有融入家里」这件事私下向我道歉。虽然希露菲并没有为此感到抱歉的理由。但她或许是觉得既然我把家里的事托付给她，自然就有责任管好吧。</p>

    <p>果然如同爱夏说的，再这样下去似乎不太好。</p>

    <p>在出发去工作之前，还是该想办法做点什么才好吗？</p>

    <p>还是说，应该要再稍微观察一下状况比较好呢？</p>

    <p>唔嗯──</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>当天晚上。</p>

    <p>希露菲和洛琪希两个人都刚好那个来，所以我只好一个人睡觉。老实说，或许是因为度过了十天禁欲的修行生活，让我有点欲火难耐。不过也是会有这种日子，所以我也干脆放弃了。</p>

    <p>此时，不知道是察觉到了我的性欲，或者说只是自己想做而已。</p>

    <p>「鲁迪乌斯。」</p>

    <p>艾莉丝站在在通往寝室的房间等我。</p>

    <p>她和平常一样双手环胸，脚张开到与肩同宽，有些隆起的小腹被睡衣包裹着。</p>

    <p>她最近的睡衣应该都是穿保暖的类型，但今天却很稀奇地穿了色色用的性感睡衣。</p>

    <p>不行啊，这样肚子会着凉的。</p>

    <p>「做吧。」</p>

    <p>「我不做。」</p>

    <p>孩子很重要。我们家的规矩是怀孕中不做这档事。</p>

    <p>「可是，你想做对吧？我听说了喔，希露菲和洛琪希今天都是不能做的日子。」</p>

    <p>「今天就算了啦，我会忍耐的。」</p>

    <p>「你是丈夫耶，根本没有必要忍耐。」</p>

    <p>艾莉丝这样说完，便抓住我的手强行拉了过去。</p>

    <p>她的力气非常大，就像是用拖的一样把我拉进寝室。</p>

    <p>不妙。这样下去会被牵着鼻子走。要是做过一次，就没有办法再踩煞车了。</p>

    <p>这可不行。就算艾莉丝在怀孕期间也有在运动，这样还是不行。</p>

    <p>「呃，艾莉丝，不要吧。怀孕中这样不好。要是小孩流产，我和艾莉丝都会后悔的。不好，这样绝对不好。」</p>

    <p>「那种事情我也知道。所以我平常也都有在留意啊。」</p>

    <p>明明有在留意，却还跑去学校，或是带狗出去散步吗？</p>

    <p>算了，比起杵在原地不动，还是动一下比较好吧。可是，呃，只是和我的基准不同，这样好吗？是我太操心了吗？</p>

    <p>不对不对，这个和那个是两回事。</p>

    <p>「所以，你看！」</p>

    <p>艾莉丝把我拉到了床边，然后用力掀开床上的毛毯。</p>

    <p>「…………喵……喵呜……」</p>

    <p>那张床上躺着莉妮亚。</p>

    <p>她身上穿的疑似是艾莉丝的性感睡衣，以艳丽的打扮把身体缩在床上。</p>

    <p>「如果我不行的话，抱莉妮亚就行了吧！」</p>

    <p>「呜喵……」</p>

    <p>莉妮亚似乎已经做好觉悟，她以放弃的表情抬头看着我。</p>

    <p>睡衣相当轻薄，可以看得见胸部前端等部位。</p>

    <p>她的腰身划出美丽的曲线，肌肉起伏也相当得宜，脚的线条则是丰腴结实。</p>

    <p>她的猫眼在黑暗中闪闪发亮。</p>

    <p>我在感受到这些散发出来的诱人气息前，只是傻眼地看着艾莉丝。</p>

    <p>「这什么鬼？」</p>

    <p>「所以说，是莉妮亚！」</p>

    <p>言下之意，是要我和莉妮亚上床对吧？</p>

    <p>艾莉丝是这个意思？看起来很随性，但其实嫉妒心很重，每当我和希露菲调情的时候就会一脸不满的那个艾莉丝？</p>

    <p>「那个啊，艾莉丝，这样不算外遇吗？」</p>

    <p>「和奴隶做不算外遇。祖父大人和父亲大人都是这样说的。更何况我也会一起，不会有任何问题！」</p>

    <p>绍罗斯、菲利普，你们给我来这里跪一下。希尔达小姐，希尔达小姐在吗？请你稍微念他们一下啦。这对父子竟然教女儿这种奇怪的事耶！</p>

    <p>「啊啊，大森林的爸爸、妈妈……可怜的我今天就要以奴隶身分成为泄欲的工具喵……」</p>

    <p>莉妮亚小声地嘀咕，然后向着某种东西祈祷。</p>

    <p>她果然很讨厌吧。还是该阻止这种行为才对。</p>

    <p>没有必要让她去配合艾莉丝任性的行为。</p>

    <p>「还有普露塞娜……我就抢先一步了喵。是我赢了喵，活该喵。」</p>

    <p>不，其实她说不定没那么讨厌。既然是你情我愿应该没关系吧？</p>

    <p>「莉妮亚。」</p>

    <p>「喵……！」</p>

    <p>我向她搭话并伸出手后，莉妮亚用力地抖了一下。</p>

    <p>虽然身体很僵硬，但却没有逃跑。</p>

    <p>我把手顺着大腿，往上抚摸屁股。尽管身上的肌肉就像肉食动物般富有弹性，但该软的地方却很柔软。我把手绕到背后，抚摸她的腰。这边也有曼妙的曲线，实在非常妖艳。</p>

    <p>「我……我是第一次喵，希望能温柔点喵……」</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>「不……不说话很吓人的喵……嗯哼，我滚喵～开玩笑的喵……喵啊啊！」</p>

    <p>我使劲直接把莉妮亚抬了起来。</p>

    <p>就这样以公主抱的姿势穿过寝室。移动到隔壁的房间，并再次穿越。接着用脚转开门把，再一脚踹开。此时呈现在眼前的，是又暗又冷的走廊。</p>

    <p>我在那里把莉妮亚直接扔到地上。</p>

    <p>「喵啊！」</p>

    <p>接着，在屁股着地的莉妮亚面前把门关上。</p>

    <p>也顺便上锁。呼，这样一来就安心了。邪恶已离我远去。</p>

    <p>「等等──老大，这样会不会太过分了喵！」</p>

    <p>我什么都听不见。诱惑我的猫妖已经不在了。我守住了我的贞操。</p>

    <p>「等一下，鲁迪乌斯！你在做什么啊！」</p>

    <p>虽然艾莉丝从后面走过来追问我，不过，小意思。</p>

    <p>「艾莉丝，你不要误会了。我想抱的是你，根本不需要那只猫。」</p>

    <p>「是……是吗……？那、那样也好啦，不过在孩子出生前不可以喔。」</p>

    <p>「嗯，那是当然。」</p>

    <p>就像这样。</p>

    <p>「老大，开门啊──！再这样下去我少女的自尊就要碎满地了喵！」</p>

    <p>门正被使劲地敲打。但是，无须在意。</p>

    <p>那是不存在的东西，嗯。</p>

    <p>「老大──求求你喵──！我不想再被爱夏那样唠唠叨叨地念个不停了喵──！」</p>

    <p>我这样想的时候，莉妮亚开始大叫。</p>

    <p>既然莉妮亚本人也讲出这种话，表示她们俩的个性果然不合吗？</p>

    <p>前几天爱夏帮莉妮亚缝女仆服，我还以为她们可以处得很好的说……</p>

    <p>「至少让我成为小三，我想提升自己的地位喵！就算只有肉体关系也可以，拜托喵──！真的！我根本没想过要是运气好怀了孩子，就能当上第四夫人让债务不了了之喵！」</p>

    <p>是说，原来你还打着这种如意算盘啊？</p>

    <p>不过也对，也是可以理解。毕竟她的债务过于庞大，要还清实在得花太多时间。</p>

    <p>话虽如此，我也不打算把莉妮亚当成性奴隶看待。</p>

    <p>要说不想做色色的事情当然是骗人的。但是，我和莉妮亚是朋友。</p>

    <p>我想跟她维持在朋友关系。</p>

    <p>更何况我现在也有两个女儿，再说，早上才刚讲过那种话，现在马上就和莉妮亚上床，爱夏肯定会生气，洛琪希和希露菲也不会给我好脸色。</p>

    <p>若是因为一时色欲薰心而做出不忠的举动，会带来家庭崩坏的危机。</p>

    <p>我必须守护好家人。</p>

    <p>「呜哇──！啊──！啊──！」</p>

    <p>此时，从家里的某处传来了哭声。莉妮亚的声音似乎把菈菈吵醒了。该怎么办？总之应该先把门打开，让莉妮亚闭嘴吗？</p>

    <p>正当我陷入犹豫的那一瞬间，听见门被「砰」地一声用力打开。</p>

    <p>「喂！莉妮亚，以为现在都几点了！你把露西和菈菈都吵起来了啦！」</p>

    <p>「哇喵！菲兹！对……对不起喵，我没有恶意喵！」</p>

    <p>「别叫我菲兹，要叫希露菲！总之已经很晚了，安静一点嘛！」</p>

    <p>「是……是的……」</p>

    <p>希露菲的一声怒吼，让莉妮亚安静了下来。过了一会儿，便听见了她拖着脚不知道移动到哪的声音。</p>

    <p>恐怕是回到自己的床所在的艾莉丝的房间吧。</p>

    <p>虽然有段时间还能听到菈菈的哭声，但那也很快就安静下来了。</p>

    <p>夜晚暂且恢复了平静。</p>

    <p><br /></p>

    <p>不过，莉妮亚也很可怜。</p>

    <p>虽说有一半是咎由自取，但是借了钱，被养在我家又没有还清的可能。工作始终做不好，和女仆上司爱夏也处得不是很好，打算至少出卖身体讨主人欢心，却也遭到拒绝……说不定她现在哭得枕头都湿得一塌糊涂了。</p>

    <p>况且，现在家里感觉弥漫着一股不舒服的气氛。</p>

    <p>爱夏整个人愁眉苦脸，莉莉雅好像也很疲惫，也好久没听到希露菲像刚刚那样怒吼，菈菈也大哭了一场。艾莉丝之所以会去学校，提出刚才那种提案，说不定是因为她感受到了家里的气氛。</p>

    <p>尽管行动本身不像是有彻底了解这个气氛，但她也以自己的方法在关心这个家。</p>

    <p>不管怎样，已经开始出现摩擦了。</p>

    <p>最要不得的，就是身为元凶的莉妮亚好像还没有察觉到这点。她应该不是这种不看场合的家伙啊……果然是因为背负庞大债务，不仅沦为奴隶还差点被卖掉，导致她的情绪变得很不稳定吧。</p>

    <p>那么……买下莉妮亚的我就得负起责任才行。</p>

    <p>总之，明天先帮莉妮亚找找看女仆以外的工作吧。</p>
  </div>
</body>
</html>
