<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第十二话　「下一场战役」</p>

    <p>听见麻雀的鸣啭之后，我醒了过来。</p>

    <p>「嗯……天亮了吗？」</p>

    <p>我使劲地伸了懒腰，让背脊发出清脆的响声，打了个哈欠。</p>

    <p>「啊呼……」</p>

    <p>我看了下旁边，一名少女正在熟睡，她沐浴在晨曦之下的蓝色秀发正发出耀眼光芒。</p>

    <p>她是洛琪希。也可以称呼为神。</p>

    <p>而在她旁边，躺着一名蓝色头发的婴儿。</p>

    <p>是神与人类的孩子珀尔修斯。</p>

    <p>并不是，那是我女儿菈菈。</p>

    <p>而再往旁边，床底下有颗白色毛球正缩成一团。</p>

    <p>是圣兽雷欧。由于从兽族那得到了正式的迁入许可，感觉它比以前更会耍大牌了。我想八成是因为莉妮亚和普露塞娜总是对它毕恭毕敬，才会有这种感觉吧。</p>

    <p>不过话说回来，没想到菈菈竟然是救世主……难怪我觉得它特别亲近菈菈。</p>

    <p>虽然相当震撼，但在某种程度上也已经预测到了。</p>

    <p>不过，我家的孩子是特别的啊。原本想为此得意一番，但还是别表现出来吧。</p>

    <p>不能以优劣区别孩子。我不想看到露西悲伤的表情。</p>

    <p>「嗯……啊，早安，鲁迪……」</p>

    <p>洛琪希醒来了。</p>

    <p>她一边揉着惺忪的睡眼，同时挺起身子。为了给菈菈母奶而隆起的胸部在光天化日之下裸露在外。</p>

    <p>不行，要是用带有邪念的眼神凝视，会让眼睛溃烂的。啊啊可是，我这罪恶的双眼就像被吸过去似的转了过去。啊啊，神啊。请救救我。</p>

    <p>「奇怪？为什么菈菈会……？是鲁迪把她抱来的吗？」</p>

    <p>洛琪希以迷茫的眼神俯视睡在自己身旁的女儿。</p>

    <p>她尽管不解地歪着头，依旧用手轻轻抚摸菈菈的头。</p>

    <p>「是你昨天自己抱过来的，不记得了吗？」</p>

    <p>「……有吗？」</p>

    <p>我们俩昨晚在热情燃烧了一轮后便就寝，但睡到一半时，菈菈很少见地在夜里哭了出来。</p>

    <p>于是洛琪希摆着一张爱困脸，懒洋洋地站起身子，把菈菈抱进了寝室，然后换了尿布，喂母奶，哄她入睡之后，自己也跟着睡着了。</p>

    <p>那个时候，雷欧也理所当然地跟了进来……不记得的话也没关系啦。</p>

    <p>「……呼啊。」</p>

    <p>洛琪希打了个哈欠，看起来依旧很想睡。</p>

    <p>「我去做晨间训练了。」</p>

    <p>「这样啊。我今天休假，所以要再跟菈菈稍微睡一会儿。」</p>

    <p>说着说着，洛琪希就慵懒地躺回床上。</p>

    <p>「好，晚安。」</p>

    <p>「晚安。」</p>

    <p>我放着马上发出鼾声的洛琪希，然后离开了寝室。</p>

    <p>我换好衣服后走到了走廊。</p>

    <p>此时突然一时兴起，打开了希露菲的房门。</p>

    <p>希露菲还在睡，和露西两个人以端正的睡相舒服地睡着。</p>

    <p>虽然姑且也有给露西一间小孩子的房间，但她睡觉时会跟希露菲一起。</p>

    <p>偶尔躺在寝室，亲子三个人排成川字一起睡之类的好像也不错。</p>

    <p>可是，我的性欲实在很强，一起睡的话肯定会忍不住出手啊……</p>

    <p>在已经懂事的小孩面前，大剌剌地进行爱的行为也实在不妥。</p>

    <p>不管怎样，我对眼前的幸福光景感到满足，便关上了门。</p>

    <p>顺便也偷看一下艾莉丝的房间吧。艾莉丝很早起。应该已经起床了吧。</p>

    <p>「呜……呜……」</p>

    <p>我抱着这个想法一看，发现在床上有个人影。</p>

    <p>她用双手捂住耳朵，不时地微微颤抖。虽然胸部很大，但头发不是红色。还有狗的耳朵以及狗的尾巴。</p>

    <p>尽管平常都是一副爱困的眼睛，今天却稍稍泛着泪光。</p>

    <p>「啊，老大……早安的说……」</p>

    <p>是普露塞娜。她在那起事件之后，和我们一起回到了魔法都市夏利亚。</p>

    <p>有一个人因为普露塞娜的到来而感到非常欢喜。</p>

    <p>是艾莉丝。她看到普露塞娜之后便舔着嘴唇说：「这孩子挺可爱的嘛！」</p>

    <p>莉妮亚看到这一幕后感到不寒而栗，然而普露塞娜却恰恰相反。</p>

    <p>「真不愧是我的说，一下子就让老大的妻子中意我的说。」</p>

    <p>她挺起丰满的胸部，用得意的表情看着莉妮亚。</p>

    <p>而莉妮亚看到普露塞娜这种态度，眼神马上闪过恶作剧的光芒，开始对她阿谀奉承。</p>

    <p>「哎呀～真了不起喵，居然能让那位狂剑王大人如此中意，真不愧是普露塞娜喵。请务必让我效法你喵。」</p>

    <p>「嗯哼，对莉妮亚来说太勉强了的说。」</p>

    <p>普露塞娜得意忘形了。</p>

    <p>她边摇着尾巴边靠近艾莉丝，被她抚摸耳后或是夸奖尾巴。</p>

    <p>尽管这样的肢体接触稍稍有些过度，但可能是因为她是犬科，只是不以为意地摇了摇尾巴，斜着眼低喃：「我真是罪孽深重的女人的说。连老大的女人都被我的魅力征服了的说。」</p>

    <p>我露出苦笑。平常的话会觉得很不爽，但是预见将来的发展，自然也只能苦笑了。</p>

    <p>艾莉丝看到普露塞娜的态度，想必是认为可以对她下手，便提议说：</p>

    <p>「你一个人睡应该会很寂寞，我偶尔陪你一起睡吧！」</p>

    <p>普露塞娜听到这个邀请后心想「这样一来以下克上也只是时间的问题的说」，答应了艾莉丝。</p>

    <p>没有注意到在旁窃笑的莉妮亚，约定要定期陪艾莉丝共度一晚。</p>

    <p>结果普露塞娜每到半夜就被足以造成骨折的力道紧紧抱住，变成这副德性。</p>

    <p>「呜呜……胸部……胸部好痛的说……」</p>

    <p>我对苦不堪言的普露塞娜施加治愈魔术。</p>

    <p>胸部一如往常傲人，但现在的我是昨晚与洛琪希共度春宵的贤者，没有问题。</p>

    <p>「得救了的说……」</p>

    <p>收下普露塞娜的道谢，接着我前往一楼，就这样移动到玄关，拿起了摆放在入口附近的木刀。</p>

    <p>一到外面，便看到艾莉丝以双脚站开的姿势站在玄关门口。</p>

    <p>说得具体点，她双臂环胸，张开双脚，挺着大大的肚子，就像个门卫般地站在玄关门口。</p>

    <p>「艾莉丝，早安。」</p>

    <p>「早安，鲁迪乌斯。」</p>

    <p>今天的艾莉丝心情很好。</p>

    <p>光看表情就一清二楚。显然是因为普露塞娜抱起来相当舒服吧。</p>

    <p>莉妮亚和普露塞娜。</p>

    <p>她们两人现在住在佣兵团据点附近的住家。</p>

    <p>虽说和克里夫住的是同类型的公寓，但她们俩就像是事先说好的一样分租房间，可以看得出感情果然很好。她们会在黄昏的时候以轮班的方式探望雷欧，然后带它一起去散步。虽说这样一来照顾圣兽的任务可说名存实亡，但要是常驻在家，又和家族产生摩擦的话那就本末倒置了，所以这样就好。</p>

    <p>艾莉丝会把那两个人轮流叫来寝室当作抱枕。</p>

    <p>莉妮亚虽然千方百计想逃，但无法逃过艾莉丝的手掌心。至少在还背负着债务的时候是如此。</p>

    <p>看到她们两人像是在求救似的消失在艾莉丝的寝室里，老实说有些嫉妒。</p>

    <p>我偶尔也想要被叫到寝室啊。毕竟再怎么说我也是艾莉丝后宫的一员，想受到她的宠爱。等怀孕结束后，不知道她会不会愿意再抱我呢？</p>

    <p>奇怪？怎么好像反过来了？</p>

    <p>真奇怪，我明明应该是家里的栋梁啊……算了没差。</p>

    <p>「话说回来，你在做什么？」</p>

    <p>「我在想小孩子的名字。果然还是该取勇猛的名字才好。」</p>

    <p>那是一大清早就跑到外头该做的事吗？</p>

    <p>我还以为你转行当门卫了。</p>

    <p>「勇猛的名字啊……如果是男孩子的话用这种方式命名或许不错。」</p>

    <p>「像亚尔斯啦，阿尔德巴朗啦，卡尔曼啦……」</p>

    <p>「那些会不会太勇猛了？」</p>

    <p>全都是过去的英雄的名字耶。</p>

    <p>虽说取什么样的名字都好，但要是取太老气的名字，会不会被人欺负啊？</p>

    <p>「鲁迪乌斯有在想吗？」</p>

    <p>「我在想女孩子的名字。像是亚丽丝啊，芙兰之类……我觉得取美丽的名字比较好。」</p>

    <p>「要替男生取女孩子的名字吗？」</p>

    <p>艾莉丝认真地歪了歪头。</p>

    <p>「如果生下来的是女孩子，取男生的名字也对她太可怜了吧。」</p>

    <p>「绝对是男孩子啦！」</p>

    <p>艾莉丝傲气地把头别向旁边。</p>

    <p>那么，起码还是先想个是男孩还是女孩都没问题的名字吧。像是真树，或是薰之类……不对，那不是这边的名字。算了，这个就边跑边想好了。</p>

    <p>「那么，我去跑步了。」</p>

    <p>「路上小心。」</p>

    <p>艾莉丝最近也开始不做挥剑练习了。</p>

    <p>现在是怀胎六个月吧。是因为有了身为孕妇的自觉呢，或者只是单纯的本能？</p>

    <p>虽然她完全没有当个母亲的感觉，但就算如此艾莉丝也要生下孩子吧。</p>

    <p>我一边想着这种事情，同时开始进行早晨的练习。</p>

    <p><br /></p>

    <p>到了吃早餐的时间，全家人都聚在一起。</p>

    <p>负责帮大家服务的莉莉雅与爱夏。</p>

    <p>愣愣地坐在椅子上的塞妮丝。</p>

    <p>坐在她旁边的，是难得和我回家的日子一致的诺伦。</p>

    <p>然后坐在旁边的，是坐在椅子上不停摆动双脚的小不点露西。</p>

    <p>再来是要露西把脚并拢坐好的希露菲。</p>

    <p>在桌子的另一边，是依旧一脸想睡，在喂菈菈母奶的洛琪希。</p>

    <p>还有摆出和母亲一样的爱困脸喝着母奶的菈菈。</p>

    <p>一如往常以凛然的表情坐着，让普露塞娜的头靠在大腿上，抚摸着她的艾莉丝。</p>

    <p>有气无力地任凭她摆布的普露塞娜，但是当料理上桌就马上摇着尾巴挺身坐好。真是现实啊。</p>

    <p>我坐在艾莉丝的旁边。因为是桌子的角落，可以说是主位。虽说这个家没有主位的概念。</p>

    <p>不过，桌子虽然很大，但人一多也开始变得狭窄起来了。</p>

    <p>房间的数量也不够。</p>

    <p>毕竟菈菈很快就会长大。</p>

    <p>不，到那个时候，诺伦也有可能会离开家里吧？</p>

    <p>她从学校毕业之后打算做什么呢？</p>

    <p>爱夏就算成年以后似乎也会继续住在家里。</p>

    <p>「诺伦。」</p>

    <p>「是，怎么了吗，哥哥？」</p>

    <p>「你要是从学校毕业了，之后有什么打算？」</p>

    <p>我这样询问后，她的表情整个愣住，接着对我说道：</p>

    <p>「呃，我还没有想过。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>也对，毕竟她才五年级，又是学生会会长，也还没成年。应该还没想到那个阶段吧。</p>

    <p>「那个，哥哥。」</p>

    <p>「什么事？」</p>

    <p>「如果……我只是举个例子。」</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>「要是我说想成为冒险者，你会反对吗？」</p>

    <p>冒险者啊……</p>

    <p>诺伦要当冒险者。毕竟她的剑术还算一般，这五年来魔术的本领也进步不少。</p>

    <p>想必她能当个称职的冒险者吧。她也从保罗那听说了冒险者的故事，可能是因此而感到憧憬。</p>

    <p>但我会担心。</p>

    <p>毕竟是诺伦，她说不定会在某个地方冒失犯错而轻易死去。还有，要是看到这么可爱的冒险者，到时候想必男人会蜂拥而至……或许是因为最近经常看到冒险者陷入危机，脑海尽是浮现出不好的画面。</p>

    <p>「我是不会反对，但是会担心……你想成为冒险者吗？」</p>

    <p>「不，我没有那个打算。只是现在临时想到而已。」</p>

    <p>诺伦摇了摇头。</p>

    <p>她其实想当冒险者吧。如果从魔法大学毕业，应该能找到比冒险者收入更好，更稳定的工作才对……</p>

    <p>不对，或许她在追求的不是金钱，而是其它东西。</p>

    <p>可以的话，我想尊重她的意愿。</p>

    <p>「吃饱了。那我去学校了。」</p>

    <p>「好，慢走。」</p>

    <p>诺伦吃完后提起行囊，快速地从位子上起身。</p>

    <p>就算洛琪希今天休假，诺伦好像还是得做学生会的工作。真辛苦啊。</p>

    <p>打完招呼之后，诺伦在家人的目送下前往学校。</p>

    <p>「我应该是反对吧～毕竟我不认为诺伦姐能当上冒险者。」</p>

    <p>诺伦出发之后，爱夏喃喃说了一句。</p>

    <p>「我认为让诺伦做自己喜欢的事就好了喔。毕竟重要的是她知道自己想要做什么。」</p>

    <p>「我反对。诺伦小姐是保罗老爷和塞妮丝夫人重要的女儿。应该要和地位相称的人结婚，过着安全的生活才是。」</p>

    <p>「我赞成喔。虽然诺伦的剑术还有得学，但是当冒险者很有趣。」</p>

    <p>诺伦离开之后，家人之间开始七嘴八舌地讨论。</p>

    <p>当然，这个家族会议并不会决定任何事情。只是普通的闲聊罢了。</p>

    <p>「不过，冒险者什么的不管在哪都能当，如果她真的想这么做，我想就算遭到家人反对，她也会一声不吭地离家出走擅自当上冒险者喔。」</p>

    <p>最后，由于洛琪希这句莫名沉重的发言，结束了这天的早餐。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我离开家之后，首先送爱夏和普露塞娜到佣兵团的事务所。</p>

    <p>普露塞娜目前担任副所长的地位。工作是辅佐莉妮亚，就是像秘书那种感觉，但职称是副所长，在所长室穿着黑衣戴着墨镜。</p>

    <p>虽然没有抽着香烟，但看起来很乐在其中。下次干脆买个干部用的帽子来好了。</p>

    <p>「好啦，你们要加油啊。」</p>

    <p>「Yes sir，老大！」</p>

    <p>「今天也会大赚特赚的说！」</p>

    <p>「可别做太超过的事情喔。」</p>

    <p>我这样嘱咐之后，从爱夏那边拿了组员……不对，是团员的名单。</p>

    <p>名单上约有五十个人。其中特别擅长处理事务工作的人旁边标注着记号。</p>

    <p>我打算把这份名单给奥尔斯帝德过目，从里面挑出是人神使徒的可能性较低的人。</p>

    <p>再来就是个别面试，让看起来比较认真的家伙帮忙管理事务所或是整理纸本资料。</p>

    <p>「是说哥哥，像这种工作，交给我来做不就好了吗……」</p>

    <p>爱夏是这么说的，但我有不能这么做的理由。</p>

    <p>交给爱夏的话的确会拿出惊人的成果。但是，如果，万一，她看到了奥尔斯帝德的话。或者说，诅咒因为某种不明的理由发动的话，爱夏就有和奥尔斯帝德敌对的可能性。</p>

    <p>要是爱夏全力反对我成为奥尔斯帝德的部下，感觉到时候行动起来会变得非常绑手绑脚。</p>

    <p>她虽然每天都活得悠哉悠哉，可是一旦展开行动就会以惊人速度拿出成果。搞不好当我意识到爱夏在暗地里搞鬼时，奥尔斯帝德已经沉到海底了。呃，关于这点应该是我想太多。</p>

    <p>「爱夏就帮我管理佣兵团吧。」</p>

    <p>总之先这样说吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我离开佣兵团事务所，前去会见奥尔斯帝德。</p>

    <p>我向他报告了这一个月以来的活动内容。让莉妮亚和普露塞娜站上佣兵团的领导位置，把爱夏放在辅佐的位置。他对这个决定并没有特别反对。</p>

    <p>「这是以往从来没发生过的事，试着继续做下去。」</p>

    <p>从他的回应听来，他反而对我的行动感到很有意思。</p>

    <p>他不仅允许我安排职员待在这间事务所，看了看名单之后，也说：「从这两个人之中挑一个吧。」帮我挑好了人选。</p>

    <p>说不定我现在备受期待。</p>

    <p>「话说回来，莉妮亚和普露塞娜就这样定下来好吗？应该不会对历史产生什么变化吧？」</p>

    <p>「以结果来说，只要其中一人当上族长，历史就不会有太大变化。」</p>

    <p>以结果来说，只要其中一人当上族长。</p>

    <p>这次普露塞娜算是死里逃生，保住了族长候补的地位。莉妮亚虽然受到众人责难，但要是她有那个意思，也有可能代替普露塞娜成为族长。</p>

    <p>再不然，要我认真地去推一把也行。</p>

    <p>「在和你扯上关系的当下，绝大多数人的命运都会有不小的变化。因此我也无法说得那么肯定。」</p>

    <p>听起来好刺耳。可是我只是很普通地活着而已，多多担待啦。</p>

    <p>「不过话又说回来，真没想到我女儿竟然会是救世主。奥尔斯帝德大人早就知道了吗？」</p>

    <p>「不，一直以来都是由另外一个男人担任圣兽的伙伴。」</p>

    <p>毕竟菈菈好像从来没在至今的轮回里出生过，这也难怪。</p>

    <p>「不过听了你的遭遇之后，可以知道人神曾积极地阻止你和洛琪希结为连理。因此我也曾想过她应该拥有强大的命运。」</p>

    <p>所以我家的女儿挤下了原本的救世主得到了这个地位，是这个意思吧？</p>

    <p>「顺便请教一下，请问原本的救世主先生会有什么样的作为？」</p>

    <p>「那个男人打倒了复活之后的拉普拉斯。」</p>

    <p>「原来如此……但现在那个人没当上救世主，这样没问题吗？」</p>

    <p>「无妨。对我而言，拉普拉斯也是势必要杀死的对象。虽然以前曾受过圣兽和它的伙伴帮助……但并非必要的棋子。」</p>

    <p>奥尔斯帝德在过去的几次轮回与拉普拉斯交战的时候，那个人是他强力的伙伴。</p>

    <p>但是，如今他已经能游刃有余地战胜像拉普拉斯那种等级的对手，所以对他没有用处的意思吗？</p>

    <p>「菈菈也背负着和拉普拉斯战斗的命运吗？」</p>

    <p>「不清楚。但毫无疑问的，她对人神来说肯定会是个巨大的阻碍。」</p>

    <p>菈菈是将来打倒人神的重要因子。</p>

    <p>然而那仅仅是推测。因为这次的轮回中，有许多事连奥尔斯帝德也不清楚。</p>

    <p>「今后，菈菈果然还是会被人神盯上吗？」</p>

    <p>总之，我需要担心的是这个部分。可爱的女儿被人盯上，是令人不安的种子。</p>

    <p>但是，奥尔斯帝德却摇了摇头。</p>

    <p>「就是为此才召唤了圣兽。那头野兽的命运很强。即使是人神也无法轻易出手。」</p>

    <p>「……这样啊。」</p>

    <p>「况且无论发生什么事，我也不会对你的家人见死不救。你就安心吧。」</p>

    <p>既然奥尔斯帝德都说到这个份上，我暂时也别想太多了。</p>

    <p>就在我力所能及的范围内努力吧。</p>

    <p>和以前一样，准备好面对即将会到来的「下一场战役」。</p>

    <p>虽说菈菈那方面还残留着些许不安。但光是觉得不安也没办法解决任何事。</p>

    <p>「我明白了……」</p>

    <p>好，切换心情吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我离开事务所，前往学校。</p>

    <p>札诺巴和克里夫的研究应该有进展吧？</p>

    <p>魔导铠也是，如果魔力的消耗量能再减轻一点……</p>

    <p>因为照目前的情况，除了我以外没人可用啊……</p>

    <p>不对，要是过度减轻魔力消耗量，变得谁都能使用的话，到头来若被人神阵营夺走也很伤脑筋。</p>

    <p>好啦，该先去哪边呢？</p>

    <p>照我的预测，克里夫应该从早上就开始和艾莉娜丽洁在努力制造第二胎。</p>

    <p>那两个人不知道为什么多半都是一大清早就在办事。早上先来个一发，一直充电到晚上，晚上再战一轮，趁睡觉的时候充电。想必他们正过着这种规律的生活。</p>

    <p>或许克里夫再过不久就要肾亏了。</p>

    <p>那么，就照以往那样，先去札诺巴那边露个脸吧。首先跟他讨论魔导铠的研究成果与实验计划。然后要告诉他佣兵团的事，再接着商量招募店员的计划。讨论完后先吃个午饭，就可以去克里夫那了。</p>

    <p>假如克里夫又完成了新的试作品，再带到奥尔斯帝德那去。</p>

    <p>就按照这个流程进行吧。</p>

    <p>于是我订立简单的计划之后，走进了研究楼。</p>

    <p>「傻了吗！」</p>

    <p>突如其来就传来了一声谩骂。虽然我不否定自己愚蠢的事实，但突然这样讲也太过分。</p>

    <p>骂人是笨蛋的人才是笨蛋。</p>

    <p>「你应该也很清楚吧！」</p>

    <p>我知道。虽然开了个玩笑，但我很清楚这番话并不是冲着我说的。</p>

    <p>我试着寻找声音的源头后，很快就找到了。在楼梯的转角处，有五名男女正在争执。</p>

    <p>所有人我都认识。</p>

    <p>「这根本就是叫你去送死啊！」</p>

    <p>从刚刚开始就在大吼的人是克里夫。克里夫一边揪住札诺巴的衣领，同时以骇人气势朝着他怒吼。而在他身后的艾莉娜丽洁正面露难色地抱着婴儿。</p>

    <p>札诺巴以冷漠的眼神俯视克里夫，身体没有丝毫移动。</p>

    <p>站在他后面待命的金洁看起来很怯懦，以求助的眼神望着克里夫。</p>

    <p>而在他脚边的茱丽，也泪眼盈眶地抬头看着札诺巴。</p>

    <p>吵架……但是状况有些不对劲。出了什么事吗？</p>

    <p>伤脑筋，希望别继昨天之后又产生了奇怪的误解才好……</p>

    <p>「札诺巴、克里夫！」</p>

    <p>我走上楼梯向他们搭话之后，两个人猛然望向了这边。</p>

    <p>克里夫露出像是在求助的表情，相较之下，札诺巴却是面无表情。</p>

    <p>札诺巴第一次用这种仿佛看着虫子般的表情对着我。不过，我记得以前好像有看过一次。那是在哪里来着……</p>

    <p>「师傅，您来得正好，本王子正准备要去拜访您。」</p>

    <p>「鲁迪乌斯，你来得正好，你也来帮忙说服札诺巴！」</p>

    <p>两个人同时开口。</p>

    <p>札诺巴露出不悦的表情，有些粗鲁地推开克里夫。尽管看起来并没有使出多大力气，但神子的怪力让克里夫踩空了步伐，一屁股跌到地上。</p>

    <p>札诺巴见状，表情有一瞬间流露出愧疚的神色，但是他没有道歉，而是往我这边走了过来。</p>

    <p>札诺巴的眼睛从比我稍稍高了一些的位置，投以像是要把人射穿般的视线。</p>

    <p>「……发生什么事了？」</p>

    <p>「本王子想拜托您照顾茱丽。虽说是用本王子的钱买下的，但原本就是师傅的奴隶。」</p>

    <p>札诺巴以平淡语气说道。</p>

    <p>至于茱丽，她现在已经快哭出来了……不，已经哭了。刚才那句话让她开始泪流不止。</p>

    <p>开始流泪之后，茱丽就低下头紧紧抓住衣摆。</p>

    <p>眼泪滴滴答答地不停落在地上。肩膀不停打颤，还听得见她啜泣的声音。</p>

    <p>「您说过……会听我的愿望……」就连这句话，也小声地只能依稀听到。</p>

    <p>看了真让人于心不忍。札诺巴，要是你又莫名其妙误会了什么，我可不会原谅你喔。不会再做人偶给你了喔。</p>

    <p>「你丢下茱丽打算去哪？」</p>

    <p>「回本国。因为本王子收到了归还的敕命。」</p>

    <p>敕命……换句话说，是国王的指示？</p>

    <p>可是，既然这样，为什么克里夫会那么反对？看起来也不像是因为只剩半年，希望他等到毕业典礼再回去的意思。</p>

    <p>「因为本王子的弟弟帕库斯发动政变，成功谋反。他似乎杀害了父王与王兄，夺走了王位。」</p>

    <p>「…………啥？」</p>

    <p>帕库斯……就是那个抓住莉莉雅的第七王子？不对，是第六来着？</p>

    <p>政变、谋反……夺走王位？意思是他当上了国王？</p>

    <p>「由于本国因内乱而疲弊，此时很有可能遭到他国侵攻，因此他要本王子回国巩固防卫。所以，本王子去去就回。」</p>

    <p>札诺巴用像是去一趟便利商店的轻浮语气这样说道。</p>

    <p>但是听到这句话，我也不由得领悟到了。</p>

    <p>看来「下一场战役」，比我想像中更早到来了。</p>
  </div>
</body>
</html>
