<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「猴子与作梦的年轻人」</p>

    <p><span class="bold">★基斯观点★</span></p>

    <p><br /></p>

    <p>我待在白色房间。</p>

    <p>只有白色地板无限延伸，空无一物的空间。</p>

    <p>我喜欢这个空间。可以让我想起很久以前，自己连什么都不是，充满着梦想与希望，年轻、幼小，而且还是个笨蛋的时候。</p>

    <p>我出生于魔大陆南方的小村落，或许是因为成长过程无忧无虑，自我意识过剩，认为这种村子配不上自己，自己能完成更大的丰功伟业。我这样夸下豪语离开村庄，到头来，要说达成了什么远大的目标，其实根本什么也没办到。</p>

    <p>要说我后来学会了什么，也都是任谁都能办到的事。</p>

    <p>料理、洗衣服还有打扫……虽说是能画画地图、跟对方交涉、解除陷阱之类，但要是被人问到是不是比专精该项领域的人更为出色，我也只能含糊带过。</p>

    <p>假设打架很厉害，我也会更有自信，但可惜的是我对搏斗一窍不通。</p>

    <p>只是跟着厉害家伙及了不起的人物，弥补他们不擅长分野的存在。</p>

    <p>我的人生非常适合跟屁虫这个词，老是在耍小聪明，耍嘴皮子。</p>

    <p>那样的笨蛋现在仍然活着。能令我实际感受到这点的，就是这个房间。</p>

    <p>话虽如此，我不会就这样结束。</p>

    <p>我也想完成可以让自身接受的伟大事迹。</p>

    <p>「嗯嗯。没错，不能就这样结束。我很～了解你的心情。」</p>

    <p>我望向声音传来的方向，看到一个模糊不清得很不自然的家伙。</p>

    <p>是人神。</p>

    <p>一如往常，没有存在感到很不自然，就像是「原来你在啊」。</p>

    <p>可是，打从以前开始，从我在那寒酸的村子虚度光阴的那时开始，祂就会像这样出现在梦里给我建议。也是值得感谢的神──人神大爷。</p>

    <p>「所以，虽然我很不好意思在你陶醉地沉浸在感伤的时候打扰，但也差不多该跟我说明了吧？」</p>

    <p>说明？说明什么？</p>

    <p>「我很生气。你要是再继续装糊涂，后果可是会很严重喔？」</p>

    <p>喂喂，犯不着那么生气吧。要是你不讲要说明什么，我哪会知道。</p>

    <p>「为什么你在米里斯要写那封信给鲁迪乌斯？不是说好这次只要确认鲁迪乌斯会用什么样的战法战斗吗？」</p>

    <p>啊──是那件事啊……</p>

    <p>确实，我留下了一封信。</p>

    <p>甚至可以知道我是使徒，类似与他宣战的信。</p>

    <p>说是这样说，但很难用嘴巴说明啊。</p>

    <p>「就算很难你也得说明。根据你所说的答案，我或许必须对你下达天谴。」</p>

    <p>哈哈，天谴啊。之前我曾挨过一次，但我现在能失去的东西可没比当时多啊。</p>

    <p>好吧，算了。我就说明吧。</p>

    <p>我自己在最近也有好好想过为什么会做出那种事，已经准备好答案了。</p>

    <p>「这个心态值得嘉许。」</p>

    <p>可不是吗？</p>

    <p>「好了，快点说吧。」</p>

    <p>OK。首先呢，照当时的状况，我非常肯定他会发现我就是使徒。</p>

    <p>用道理很难说明清楚，不过我一直以来都用谎言与欺瞒维持自己的人生。所以一旦有什么事情快要曝光，我会没由来地察觉到这点。不会马上就被发现。但我大概可以知道这个谎言即将被拆穿。</p>

    <p>那么，自然是快点表明再逃之夭夭，来得更安全安心……对吧？总比要被拆穿的瞬间还待在前辈附近好吧。</p>

    <p>「哦……」</p>

    <p>话虽如此，这以理由来说排在第二。</p>

    <p>「第二？那第一理由是什么？」</p>

    <p>说穿了，就是了断。</p>

    <p>也可以把它讲成觉悟。</p>

    <p>到头来，就算我嘴上讲得天花乱坠，骨子里还是很胆小。一旦与前辈认真交手，我想自己到时肯定会吓得腿软。会用某种方式，为自己留下逃避的方法。虽然作战失败，但我是使徒的事情没有曝光，既然没有曝光，自然可以蒙混过关。要是居于劣势，要是到了紧要关头，再倒戈到前辈那边就行了。</p>

    <p>可是像这样躲躲藏藏，就连原本能赢的也赢不了。不是吗？我认为这样想没错。不巧的是我对武术一窍不通。但是一直以来，我已经看过好几次做好觉悟的家伙所踏出的重重一步。像保罗与基列奴，有时就连艾莉娜丽洁也是如此。</p>

    <p>只要像那样用力踏出一步，就能让原本赢不了的对手受到致命伤。</p>

    <p>是决定输赢的手段。</p>

    <p>要是畏惧死亡而裹足不前，就办不到这种事。要下定决心冲进对手怀里，才能使出必杀的一击。打倒强敌。我认为是这样的道理。</p>

    <p>所以，我也想把自己逼到那样的绝境。</p>

    <p>「哦。所以你才特地留下那封信吗？」</p>

    <p>就是这么回事。</p>

    <p>「虽然有点难以理解……不过算了。比起那个，以我个人来说，我担心的反而认为你就算下定决心，大局也不会那么轻易改变。」</p>

    <p>喂喂喂喂，还真敢说啊。</p>

    <p>我赢不了啦──快救救我──当初哭着求我的人不知道是谁来着啊？</p>

    <p>「就是因为这样想，所以我才会谨慎行事，赌在你身上。」</p>

    <p>是啊，而我正照着祢的期待，陆续聚集到能杀死鲁迪乌斯及奥尔斯帝德的人才。</p>

    <p>我可是拿出了真本事。效果当然会很惊人啦。</p>

    <p>「也对。目前为止，拉拢的成功率是一○○％。不过，说理所当然也是应该的。因为我把他们的弱点及生平，想要的东西，还有容易搭话的时机等等，都全部告诉你了。」</p>

    <p>是没错啦。这样讲会让我无地自容啊……</p>

    <p>不管怎么样，实际上耍嘴皮子的人是我。这部分希望祢能相信我。</p>

    <p>「当然，我很信任你。不过，时间并不是无限。」</p>

    <p>嗯，我知道。要执行那个作战，日期是很重要的对吧？</p>

    <p>「嗯。他是鲁迪乌斯的阿基里斯腱，自然要好好利用一番。肯定会很顺利的。」</p>

    <p>这可就难说喽。因为并不存在绝对会顺利进行的作战。</p>

    <p>「我知道啦。自奥尔斯帝德开始扯上关系，事情就老是没办法如意。真令人生厌。」</p>

    <p>总之，在那之前得先拉拢事先就已经相中的对象才行。</p>

    <p>尤其是下一个家伙，是大人物。</p>

    <p>与一开始搭话的那家伙同级，搞不好还在他之上。</p>

    <p>「你觉得会顺利吗？」</p>

    <p>不要紧的，准备好战斗的理由、搜集起来、煽动对方，然后在背地里干些摸摸偷偷的小勾当，三两下就能拉拢到令人安心的伙伴。</p>

    <p>一直以来都是这样吧？</p>

    <p>「嗯嗯，你真的帮了很大的忙。」</p>

    <p>嘿，你平常就该老实说些这种好话。</p>

    <p>所以，我明天开始该往哪里移动才好？麻烦你可得说仔细点啊。</p>

    <p>「我知道。今天起床后你要立刻往正西方向移动，在岩石后面等待。在那睡个觉也行。接下来在日落的同时再次往正西方向移动，在月亮升起时就会抵达村子。再来你就去那座村子里面唯一一座酒馆。这样一来应该就能遇到他……遇到他……」</p>

    <p>留下了这样的回音，同时意识也逐渐消失。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>醒来了。</p>

    <p>我挺起身子，折响脖子，确认身体状况。</p>

    <p>手脚没有麻痹，也没有拉肚子，皮肤也没有起奇怪的疹子。尽管肚子饿了，但整体来说很健康。好。</p>

    <p>「呼啊──」</p>

    <p>我走到帐篷外，在打呵欠的同时伸了个懒腰。让腰间喀喀作响，眺望日出。</p>

    <p>健康管理以及确认方位。是我一直以来的例行公事。</p>

    <p>没有先做这个，就什么也没办法开始。</p>

    <p>「那么……」</p>

    <p>呈现在视野前方的，是一望无际的沙漠。</p>

    <p>贝卡利特大陆。</p>

    <p>仅次于魔大陆，全世界第二危险的大陆。</p>

    <p>出现的魔物凶恶程度与魔大陆相较毫不逊色，环境也很严苛。</p>

    <p>就算是魔大陆出身的我，这个场所也会让我想说「到底是哪里像第二了？」。</p>

    <p>不，理由我当然知道。</p>

    <p>比方魔物密度，以及东部与北部意外安全之类，由于这类要素，让人有了贝卡利特大陆比魔大陆还平易近人的错觉。</p>

    <p>因为魔大陆不管划分哪个区域都是危险场所，根本就没有安全的地方。</p>

    <p>不过，不管是贝卡利特大陆还是魔大陆，只要有心生活，显然也不是没办法居住。</p>

    <p>「好啦，走吧。」</p>

    <p>我整理好行囊，开始向西方移动。</p>

    <p>空无一物的沙漠。</p>

    <p>可是，看起来什么都没有的只有外观。在沙子底下，有可以将我一口吞下的沙虫，还有能以尾巴的毒慢慢融解我的毒蝎正在蠢蠢欲动。</p>

    <p>不仅如此，甚至还有捕食这些家伙，更为凶恶的魔物。要将那些家伙全部打倒杀出重围，想必需要A级以上冒险者的实力。</p>

    <p>再不然，就是拥有关于这一带魔物的知识。</p>

    <p>魔物的习性五花八门。巩固势力范围的家伙、制作巢穴的家伙、为了寻找猎物而四处徘徊的家伙、依靠眼睛的家伙、依靠耳朵的家伙……只要知道这类习性，要回避魔物前进虽然很难，但也并非不可能。</p>

    <p>问题在于，以人类的能力，实在很难胜过魔物敏锐的直觉。</p>

    <p>仰赖眼睛的魔物可以一瞬间就看破不成熟的﻿伪装；仰赖耳朵的魔物连一点声响也不会错过；制作巢穴埋伏的魔物绝对不会让敌人发现自己的位置；为了寻找猎物而四处徘徊的魔物，拥有连续好几天追赶猎物的体力。</p>

    <p>不过，对于刚才提到的所有敌人，都有方法逐一对应，就是人类的厉害之处。</p>

    <p>更何况，我还有人神的加护。</p>

    <p>不被魔物发现，往正西方向移动，对我来说并非什么难事。</p>

    <p>不，大意可不行。</p>

    <p>「因为我并没有厉害到有办法大意，随时都要慎重行动才行，对吧？」</p>

    <p>我一边自言自语，一边专注地朝正西方向走去。</p>

    <p>虽然也曾想过要先买个马或是骆驼之类，但听说用交通工具会被魔物发现，所以这次一直是以徒步移动。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>嘴巴里面很干，我就像是在舔水筒那般喝水，稍微补给水分。</p>

    <p>我之所以认为贝卡利特大陆比魔大陆还要苛刻，最大的原因就是这个气候。</p>

    <p>在魔大陆，虽然气温会根据地区而不同，但基本上不会太热也不会太冷。</p>

    <p>也不会像北方大地一样，积着一层厚重的雪。</p>

    <p>炎热与寒冷会侵蚀身体，导致判断迟钝。</p>

    <p>我偶尔会触摸自己的额头及脖颈，确认身体是否有异状。要是变得奇烫无比，就是异常讯号。</p>

    <p>目前虽然不打紧，但要是就这样继续走下去，到最后身体状况就会出毛病。</p>

    <p>魔族有强健体魄。就算是像我这种家伙，也比人族好上一些。</p>

    <p>不过，以为这样就不会死的，只有无可救药的笨蛋。</p>

    <p>因为就是这样吧？根据传说，就连不死的涅克罗斯也死了。</p>

    <p>不死之身根本就不存在。</p>

    <p>「哦，到了吗？」</p>

    <p>当我在胡思乱想的期间，看见了巨石。高度看起来约有二十公尺。需要抬头仰望的巨大岩石，孤零零地伫立在沙漠。</p>

    <p>照人神的建议，那里就是休息场所。</p>

    <p>伤脑筋，实在很简单。都让我想笑了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我在巨石后面暂时无所事事待了一会儿。</p>

    <p>像这种时候，愈年轻的家伙就愈会想说得做些什么而行动，但偶尔不动也是很重要的。这也是为了别消耗体力。</p>

    <p>在巨石后面，是砂辉血的丛生地。</p>

    <p>有着看起来与砂子同化的浅黄色锯齿状树叶，是红色的花。</p>

    <p>乍看之下，就像是在某处的王宫花坛也会栽种的惹人怜爱花朵，在此大量盛开。</p>

    <p>但是，只要知道砂辉血的真面目，评价就会完全改变。</p>

    <p>将会理解到这里是多么恐怖的地方。</p>

    <p>这种花在茎与叶子部分有刺，会从刺喷出猛毒。</p>

    <p>而且是连解毒魔术也不管用的猛毒。</p>

    <p>这就是在某处的王宫，想确实杀害王族时使用的毒素，是稀有物品。</p>

    <p>只要把带一株这玩意儿回去，就可以暂时过着游手好闲的生活。</p>

    <p>不管怎么样，也多亏这个，魔物才不敢靠近这里。</p>

    <p>我一边注意别碰到砂辉血一边搭好帐篷，然后躺下来休息。</p>

    <p>这时间很奇妙。</p>

    <p>明明必须做什么，却什么也不能做。</p>

    <p>平常的话，我至少会装一两个无聊的小道具带来，但不巧的是行李是最小限度。只带了生存所需的物品。</p>

    <p>像这种时候，其他家伙会做什么？</p>

    <p>有学问的家伙会看书吗？</p>

    <p>我以前会做什么来着……妄想吗？妄想自己成为冒险者后的故事。</p>

    <p>嘿，要是跟当时的我讲现在的状况，他的眼神肯定会闪闪发光。</p>

    <p>在贝卡利特大陆，听从神的建议前往沙漠，在被毒草包围的安全场所入睡。</p>

    <p>哦哦，条列出来，感觉还挺有意思的嘛。</p>

    <p>下次到酒馆找人吹嘘一番吧。</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>我不经意地看向旁边，一只砂兔就在我附近。</p>

    <p>不知道是因为兔子没发现我，还是因为与这一带的魔物相比，我没有让牠畏惧的价值，牠以轻快步伐走着，伸个懒腰之后，开始咬下砂辉血的果实。</p>

    <p>砂辉血的果实是猛毒。</p>

    <p>然而，砂兔却像是没有任何事情发生那般咬下果实，大口大口地咀嚼含住，然后，一直到颊囊塞得满满，才跑向别的地方。</p>

    <p>看样子，砂辉血的毒对那个兔子无效。</p>

    <p>既然这样，只要捉到那只兔子，带去米里斯神圣国，拿到的就不是一笔小钱，而是一笔巨款。</p>

    <p>不对，因为我是魔族，八成会吃闭门羹吧。</p>

    <p>不管怎么样，我一边想着这个世界还有许多事情是我所不知的，同时无所事事地度过这段时间。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我在日落的同时开始移动，大约走了三个小时才抵达村庄。</p>

    <p>我沿途上才理解，为什么人神不叫我在白天赶路。</p>

    <p>路上死了一只很大的蜥蜴。</p>

    <p>不对，「很大的蜥蜴」这种讲法很失礼。</p>

    <p>死掉的是龙。</p>

    <p><ruby>黄长龙<rt>Yellow Nāga</rt></ruby>。栖息在贝卡利特大陆的龙，平常会在地底的空洞生活。</p>

    <p>可以在砂中自由自在移动，主要是捕食靠近地表的沙虫维生。</p>

    <p>正确来说，与其说是龙，这种魔物好像更接近虫，不过，危险程度属于龙级，在这一带的战士之间普遍都认为是龙。</p>

    <p>大小是可以同时吃下三个我的巨头，以及约为一百公尺的躯体。</p>

    <p>那种家伙在沙漠的正中央，像是被什么踩过似的，被压得稀巴烂而死。身体也只剩下一半，被随便吃得乱七八糟。</p>

    <p>我根本不敢去想像这家伙究竟遇上了什么魔物。</p>

    <p>在与黄长龙步上同样后尘之前，我立刻离开了该处。</p>

    <p>村子有个记号。就算从远处观看，也可以发现隐约闪着苍白光芒的岩石。</p>

    <p>虽说我觉得有那种东西反而会让魔物聚集……算了，对他们来说是必要的吧。</p>

    <p>我抵达的村子实在很小。</p>

    <p>搞不好就算说是聚落也不为过。</p>

    <p>以土制房屋还有帐篷组合而成，随时消失都不奇怪的村子。</p>

    <p>旅社一间，酒馆也是一间，商店也是一间。当然，冒险者公会连个影子也没有。他们过着自给自足的生活，再向偶尔出现的商人贩卖这一带才能取得的物品，并购入需要的东西。</p>

    <p>我想，就连我的故乡也没有小成这样。</p>

    <p>不对，其实很相像。</p>

    <p>我一边这样心想，同时来到了酒馆。虽说是酒馆，似乎还兼任村民的餐厅，结束晚上工作的人，一脸开心地在这里喝酒。</p>

    <p>浅黑色肌肤、健壮的身体、腰间插着陌生的弯刀。是一群沙漠战士。</p>

    <p>有许多高龄人士，年轻人倒是没几个。意思是……原来如此，这就是传说中的沙漠战士之村吗？沙漠战士会到贝卡利特大陆的各地工作，一旦过了战士的全盛期就会回到村子，专心养育小孩。</p>

    <p>他们看到我后，同样露出诧异表情。</p>

    <p>也对，毕竟这一带出现魔族是很罕见。</p>

    <p><i>「欢迎光临，客人……我说得对吗？」</i></p>

    <p>一个男人以发红的脸这样询问。</p>

    <p><i>「嗯，当然是客人。」</i></p>

    <p>我用斗神语回答，同时挥了挥手让他确认手掌。虽然不知道在这个村子这样的手势代表着什么意思，不过，要表示自己没有敌意并非那么困难。因为我甚至没携带武器。</p>

    <p><i>「你看起来并不像商人啊？」</i></p>

    <p><i>「我正在找人。不过那家伙好像不住在这一带……」</i></p>

    <p>说完这句话后，男子便「啊」了一声，摆出心领神会的表情点头。</p>

    <p><i>「你找的男人在高台。」</i></p>

    <p>男子指向窗户外面。</p>

    <p>那里，有与我刚才用来休息的巨石类似的石头竖在该处。</p>

    <p>或许是因为巨石上头到处埋着魔石，整体看起来微微发着亮光，是我来时看到的那个。</p>

    <p>我定睛凝神仔细一看，发现那里架着踏脚处，梯子看起来延伸到天际。</p>

    <p>所以是监视台兼灯塔的作用吧。</p>

    <p><i>「知道了。谢啦。」</i></p>

    <p>我向男人道谢，将一枚铜币作为情报费扔给他。</p>

    <p><i>「这是什么？」</i></p>

    <p><i>「是情报费。你不知道吗？」</i></p>

    <p><i>「不过是一点情报，我没有理由收钱。」</i></p>

    <p><i>「那么，就当作友好的证明。很稀奇吧？那可是米里斯铜币喔。」</i></p>

    <p>我说完这句话，男子暂时盯着我一阵子，不久便将铜币收入怀里，将拳头合在一起道谢。</p>

    <p>为什么我不用这一带的钱而是给他米里斯铜币？</p>

    <p>那当然是因为转移魔法阵离这里非常近，没有时间去换钱啊。</p>

    <p>我离开酒馆，心不在焉地走向隐约发亮的巨石。</p>

    <p>靠近一看，发现果然很大。</p>

    <p>尽管有梯子和踏脚处，但岩石实在太大，感觉很不牢靠。感觉在爬的途中就会倒塌。</p>

    <p>「我真的得爬这个吗？」</p>

    <p>没有人回答我的疑问。算了，意思是我要乖乖爬上去吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我的不安没有应验，梯子很坚固，也没有风。</p>

    <p>昏暗是唯一的缺点，但也没有脚滑的问题，我成功地登上了巨石的顶峰。</p>

    <p>岩石平台上面，插着好几把绑着红色碎布的短剑。</p>

    <p>地面上有类似魔法阵那种，描绘某种呪术花纹的东西。</p>

    <p>我曾看过这玩意儿。</p>

    <p>虽然是我的猜测，但这里恐怕是为了让村子的年轻人能独当一面，用来举办仪式的场所。</p>

    <p>或者说，要把附有死去的人衣物的短剑刺在这里之类。我们那边也有那种仪式。只是我从没做过。</p>

    <p>我不经意地抬起视线。</p>

    <p>「景色不错嘛。」</p>

    <p>满天星斗。</p>

    <p>明月皎洁，将沙漠映照为蓝色。可以看到星空一直延续到地平线的尽头。</p>

    <p>真是讽刺。</p>

    <p>我之所以想成为冒险者，是因为想看到这样的景色。</p>

    <p>因为我想在永无止尽的冒险终点，见识还没看过的景致。</p>

    <p>明明是这样，当上冒险者后看到的却尽是一堆现实。</p>

    <p>金钱、歧视、人际关系。</p>

    <p>无论哪个都同样污秽不堪。</p>

    <p>然后，我才一脚脱离冒险者身分，当上人神的小弟，却立刻看到了这样的风景。可不讽刺吗？</p>

    <p>「那么，你呢？应该不是为了看这幕景色才待在这里吧？」</p>

    <p>我向待在岩石平台上的另一个物体搭话。</p>

    <p>那家伙将好几件犹如破布的长袍披在身上，坐在那里。</p>

    <p>尽管看起来很像破布的聚集体，不过，八成是人类。</p>

    <p>要是这真的只是一团破布就太蠢了，不过，其实那样也无所谓。向一块破布搭话，也没什么损失。</p>

    <p>「……如果我说，就是那么一回事呢？」</p>

    <p>是年轻男子的声音。太好了。看来并不是单纯的破布。</p>

    <p>「既然你这样说，那我也只能回：『我以为像你这样的男人，对景色根本没兴趣』。」</p>

    <p>「若我说不是呢？」</p>

    <p>「我就会问：『那你为什么待在这种地方？』。」</p>

    <p>「可是，我不一定会回答你。对吧？」</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>所以那又怎么样……</p>

    <p>这股莫名飘然的感觉，很显然的，这个男人就是我在找的对象。</p>

    <p>「其实，我在找贝卡利特大陆的霸主。」</p>

    <p>到头来还是愿意回答啊。</p>

    <p>「那个霸主在贝卡利特大陆来回打转，不知道平常会待在哪里。不过听说每几百年会有一次，出现在这座高台附近。」</p>

    <p>「而那几百年一次的机会，就在今天是吗？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>男子缓缓把身子朝向这边。</p>

    <p>是个年轻男人，还留有些许稚气的黑发少年。他的表情就像是在表示我说的没错。</p>

    <p>「不，其实并不是那样。」</p>

    <p>居然不是啊。</p>

    <p>「基本上，那只不过是传说而已。就连所谓的霸主是否真的存在也不得而知。」</p>

    <p>「那么，你为什么要坐在这种地方？」</p>

    <p>「因为或许就是今天 。」</p>

    <p>危险的家伙就是在指这种人吧。</p>

    <p>「至少霸主在几百年前曾经经过这里一次。从那之后过了几百年，一直到今天为止，恐怕都没经过。那么，不就有可能会是今天吗？既然昨天和前天都没经过，那么几百年后，指的或许就是今天。对吧？」</p>

    <p>「……说得没错。」</p>

    <p>眼神很认真。</p>

    <p>这家伙是来真的，他深信霸主搞不好明天就会经过这块巨石前面。</p>

    <p>要补充说明的话，这家伙对霸主有关的情报，恐怕只获得了那个「几百年会有一次在这座高台附近出现」而已吧。</p>

    <p>他恐怕只依靠那个情报，孤身一人来到了如此穷乡僻壤的场所，在这块巨石上坐了好几天吧。</p>

    <p>实在疯狂。</p>

    <p>「不过，你为什么要狩猎霸主？难道父母被他杀了吗？」</p>

    <p>「嗯，算是吧。」</p>

    <p>「少骗人了。」</p>

    <p>「哈哈，居然说我骗人啊，哈哈哈，不过，确实是骗人的。」</p>

    <p>不知道哪里有趣，男子嘻嘻地笑了。</p>

    <p>不对，以这家伙的立场来看或许很有趣。</p>

    <p>别人询问要挑战敌人的理由，回答说是为了报仇，但却被看穿这是谎言。</p>

    <p>顺便说一下，我知道这家伙的亲人还健康活着。虽说母亲已经死了，但父亲可是再有精神不过。可能连祖母也是活力旺盛。</p>

    <p>再进一步说明的话，其实我知道更多事情。</p>

    <p>像是这家伙何时能见到霸主，为什么想杀了霸主，杀了霸主之后想做什么，在那之后，这家伙又会怎么样，诸如此类的事情我全都一清二楚。</p>

    <p>但是，我不打算炫耀这点。</p>

    <p>要是说出口，这家伙肯定会失去兴致。他就是这种人。</p>

    <p>所以，得先让这家伙亲口告诉我。像这家伙这种类型的，首先得跟他交谈，让他感觉舒服才行。</p>

    <p>「所以，是为什么？」</p>

    <p>「嗯。你曾经想过要超越伟大的人吗？」</p>

    <p>「嗯，想过几次。」</p>

    <p>「我希望自己总有一天超越伟大的人物，成为前无古人，后无来者的英雄。」</p>

    <p>「要成为那个未来的超级英雄所需的仪式，就是在这种偏僻地方狩猎霸主吗？」</p>

    <p>「并不是那样。只是该怎么说，虽说要超越伟大的存在，但是证明自己超越的依据是什么，这就是问题所在吧？」</p>

    <p>「那当然是跟那个伟大的存在直接对决，打赢他不就得了吗？」</p>

    <p>「嗯。你说的确实也有道理。不过，我认为并不是这样。」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>「毕竟人有所谓的全盛期，而且战斗也与状况及运气有关。就算打赢了，要是被人说『只是运气好才赢的』或是『反正是用了偷袭的手段吧？』，也等于徒劳无功。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「我不打算否定仰赖运气或是偷袭所带来的胜利。可是，世人并不这样认为。有人认同伟大，才称得上真正伟大。」</p>

    <p>「那么，该怎么做才能让别人认为你很伟大？」</p>

    <p>「很简单。只要和伟大的人做同样的事情就好。对吧？」</p>

    <p>「所以，你才要打倒霸主？」</p>

    <p>「没错。打倒霸主……打倒贝卡利特大陆最为庞大的贝西摩斯。」</p>

    <p>这家伙的目的就是这个。</p>

    <p>栖息在贝卡利特大陆，地上最大的生物。</p>

    <p>讨伐比龙远远来得巨大，能踩碎任何物体，据说不可能打倒的巨兽贝西摩斯。</p>

    <p>这家伙视为目标的伟大人物，从前曾讨伐过贝西摩斯。</p>

    <p>那个故事流传下来，遍布到世界各地。</p>

    <p>与伙伴共同克服困难，为了拯救受苦的人们，挑战巨兽贝西摩斯，然后得到了胜利。</p>

    <p>是这样的英雄传奇。</p>

    <p>所以，这家伙也打算做出与他相同的事。</p>

    <p>要说不同之处，就是这家伙是一个人，并没有特别克服困难，也没有因此受苦的人们。换句话说，他要挑战贝西摩斯并没有什么大不了的理由。只是对于这家伙而言，要超越伟大的人物，就是个很了不起的理由。</p>

    <p>他为了这个目的，才会在这里等着不知何时会出现的贝西摩斯。</p>

    <p>在这种空无一物，偏僻村子的岩石上。</p>

    <p>「原来如此，不愧是以英雄为目标的人。」</p>

    <p>而且，要拉拢这个立志当英雄的蠢材，需要的是话术。</p>

    <p>这家伙追求的是英雄传奇。</p>

    <p>我所扮演的角色，就是带给英雄进一步试练的预言者。</p>

    <p>必须要酝酿出那股氛围。</p>

    <p>「那么，我也告诉你我来这里的理由吧。」</p>

    <p>「哎呀？你并非一般旅人？」</p>

    <p>「你不觉得不可思议吗？不是商人，甚至也没跟人组队，像我一样的贫弱冒险者，为什么会来到这种地方。」</p>

    <p>「唔嗯。意思是你……」</p>

    <p>「『黎明之时，背向太阳行走半日』。」</p>

    <p>现场一阵沉默。</p>

    <p>听到我唐突说出的预言，这家伙一脸兴味盎然，眼神闪闪发亮。尽管一句话也没说，但他转过身子，将手贴在地面看着我。嘴角也露出笑意。</p>

    <p>「赢了之后就回来吧。到时候，我会告诉你更有意思的事。」</p>

    <p>我说完这句话，转过身子。</p>

    <p>「慢着，那是什么意思！」</p>

    <p>我没有回头，也没有回应。</p>

    <p>总之重要的是氛围。我就这样快步离去……</p>

    <p>哎呀，话说我现在是在巨石上面……啧，也没办法直接跳下去。</p>

    <p>总之，我把手放在梯子慢慢往下移动。</p>

    <p>他没有追来。我看到他只是露出战栗眼神，目送我离开。</p>

    <p>虽说最后没办法好好收尾，不过，这样也行吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>隔天早上，我因为轰响而猛然清醒。</p>

    <p>我从自己在睡的帐篷飞奔而出，环视周围，确认没有危险逼近而来之后，便像往常那样确认身体状况。</p>

    <p>不知是因为夜风刺骨，或者是这一带的伙食不合胃口，感觉肚子状况有些差。我前往厕所，蹲了将近一小时后，便前往发出声响的地方。</p>

    <p>没有必要慌张。</p>

    <p>毕竟我知道接下来会发生什么事，也明白现在是什么状况。</p>

    <p>「呼啊啊～啊。」</p>

    <p>我打着呵欠朝传出声音的方向走去，发现在村子入口处聚集了人潮。</p>

    <p>老战士们拿着武器，孩子们露出不安神色，望着地平线的另一端。</p>

    <p>「不好意思借过一下。」</p>

    <p>我推开人潮，移动到看得见发出声音的场所。</p>

    <p>呈现在眼前的，是犹如神话那般的光景。</p>

    <p>首先是巨大生物。就像是前所未见的恶心物体长了好几根脚的那家伙，巨大到就算是从远处望去也看得清清楚楚。简直无法想像牠正确的大小。最起码也有五百公尺。昨天看到的龙甚至宛如小孩。</p>

    <p>是贝西摩斯。</p>

    <p>那个巨大的贝西摩斯，正痛苦地在打滚。</p>

    <p>牠横冲直撞、翻滚，每个动作都会扬起剧烈沙尘，可说是沙土海啸，让远景看起来模糊不清。</p>

    <p>即使扬起沙尘，依旧能看到牠的身影，想必是因为牠过于巨大。</p>

    <p>如果小猫做出类似贝西摩斯的动作，恐怕会认为「应该是在赶苍蝇吧」。</p>

    <p>然而，并不是。</p>

    <p>贝西摩斯浑身是血。</p>

    <p>有某个东西，在巨大的身体表面来回穿梭。</p>

    <p>而且每当那个物体行动，巨大生物的身体就会冒出割伤，涌出鲜血。</p>

    <p>正在战斗。</p>

    <p>某个人，正在与那巨大生物战斗。</p>

    <p><i>「妈妈……」</i></p>

    <p>母亲抱紧畏惧的孩子。</p>

    <p>老战士们也咽着口水，观看这场战斗。</p>

    <p>巨大生物与某人的战斗，持续了好一阵子。</p>

    <p>到处打滚的巨大生物没有发出声音，只是不断暴动，任谁来看都会认为牠的动作很拼命，感受到对生命的执着。</p>

    <p><br /></p>

    <p>战斗是在太阳开始西斜，过午时分才结束。</p>

    <p>贝西摩斯的动作，无论是谁来看都了解明显变钝，随时可能会死。</p>

    <p>牠流着鲜血，但却没有放弃，到处来回打滚。</p>

    <p>然而，那也没有持续太久。</p>

    <p>突然，贝西摩斯放弃胡闹。挺起身子，打算走到某处。虽然不清楚牠是不是了解自己已经回天乏术，但牠是打算逃跑吗？</p>

    <p>最后，贝西摩斯猛然伸展身体。</p>

    <p>就像是抬头仰望天际那般，在四肢灌注力量……从嘴里重重吐出一口气，脚部猛然丧失了力气。</p>

    <p>就这样，像一屁股坐下那般用力倒了下去……动也不动。</p>

    <p>就在这个瞬间，战士们拳碰拳，双膝跪地。</p>

    <p>向着死去的贝西摩斯低头致意。</p>

    <p>我虽然没有仿效这个动作，但总觉得待在这里很尴尬，所以就退到了集团的后方。</p>

    <p>战士们维持着这个姿势，就像是在等着什么。</p>

    <p>不久，视野变得清晰可见。</p>

    <p>当众人可以清楚看见贝西摩斯尸体时，有某人从地平线另一端走了过来。</p>

    <p>那家伙身上披着好几块破布，手上拿着一把大剑。</p>

    <p>「是英雄。」</p>

    <p>某人如是说。</p>

    <p><i>「英雄……」「英雄！」「英雄！」</i></p>

    <p>此起彼落的声音，迎接那个男人。</p>

    <p>没错，在这里，会将打倒贝西摩斯的人视为英雄，也就是最强的战士。</p>

    <p>如同从前打倒了失控的贝西摩斯，将村子从危机中拯救出来的英雄。</p>

    <p>村里的战士们挺起身子，打算招待男人进村。</p>

    <p>其实，这次村子并没有因为贝西摩斯而陷入危险之中，但那种事根本无关紧要。因为对战士们而言，能打倒贝西摩斯的战士是令他们憧憬的象征。</p>

    <p>但是，男人无视战士们的款待，走向了这边。</p>

    <p>笔直地朝着我走来。</p>

    <p>「牠并不是霸主。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>「如果是霸主，应该更大才对。」</p>

    <p>喔喔真可怕。居然说那个算小啊。好像会颠覆我的三观。</p>

    <p>算了，那确实不是霸主。要是与霸主战斗，这家伙会连续战斗十几天，到头来还会有一个月都徘徊在生死边缘。</p>

    <p>「不过谢谢你。我能讨伐贝西摩斯都要归功于你。」</p>

    <p>「不客气。」</p>

    <p>「那么……」</p>

    <p>男子的视线变得锐利。</p>

    <p>「你说会告诉我更有意思的事，那是什么意思？」</p>

    <p>他对我手上的情报有了兴趣。对我产生了兴趣。</p>

    <p>这样一来，总算能跟他交谈。</p>

    <p>不过很抱歉。预言者的时间已经结束啦。我并没有闲到能陪你玩英雄游戏。</p>

    <p>「不是啦，该怎么说，你啊，想成为英雄对吧？成为超越伟大存在的英雄。」</p>

    <p>「与其说我想，不如说我会。」</p>

    <p>「既然这样，照现在这样应该不行吧？」</p>

    <p>「不行是指？」</p>

    <p>「现在的你，只是想直接模仿伟大的存在曾做过的事情吧？像是讨伐龙，或是讨伐贝西摩斯。」</p>

    <p>「是的，因为最起码得先办到相同的事，否则根本沾不上边。」</p>

    <p>「不过你仔细想想，这样没办法当上英雄吧？」</p>

    <p>「嗯，确实是……」</p>

    <p>男人击退了贝西摩斯。</p>

    <p>在这个村子，只要打倒贝西摩斯就会被视为英雄尊崇。只是他们并没有为什么事情困扰。贝西摩斯也是，牠在没有任何罪过的情况下遭到男人杀害。</p>

    <p>毫无理由就狩猎魔兽，确实很难说是英雄的所作所为。</p>

    <p>「你知道斯佩路德族吗？」</p>

    <p>所以，我该提示的，就是成为英雄的道路。</p>

    <p>「嗯。是恶魔的种族吧。在拉普拉斯战役时，他们不分敌我到处杀戮。不过，我记得应该已经灭绝了才对。」</p>

    <p>「其实还有幸存者。」</p>

    <p>「在哪？」</p>

    <p>「哦，先冷静点。把话听到最后。其实，有比斯佩路德族更邪恶的家伙。」</p>

    <p>「……更邪恶的家伙。」</p>

    <p>「嗯，这家伙就像是这世上万恶的根源。我想你至少也有听过名字。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「七大列强第二位『龙神』奥尔斯帝德。」</p>

    <p>男人的表情变了。</p>

    <p>我故意卖关子，摊开双手。将头微微斜倾，观察男子的表情。</p>

    <p>「你当然知道吧？」</p>

    <p>我很清楚。</p>

    <p>这家伙以什么为目标。这家伙打算超越什么。还有，他视为目标的那个人达成了什么，没有达成什么。</p>

    <p>刺激这个部分，实在是轻而易举。</p>

    <p>「那家伙将斯佩路德族纳为属下，隐藏行踪。」</p>

    <p>「……龙神并非邪恶的人物。他是打倒魔神拉普拉斯的英雄之一。不如说，他与斯佩路德族应该是处于敌对关系。」</p>

    <p>「那是指好几代以前的龙神吧？既然改朝换代，新任龙神也有可能是个傻子。我有说错吗？」</p>

    <p>「嗯……是这样没错。」</p>

    <p>「这部分，你就不一样。你反而打算超越上一代。非常有出息。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我感觉得出男人的话变少。</p>

    <p>爱高谈阔论的男人变得沉默。</p>

    <p>这就是他把我的话听进去，认为有考虑余地的证据。</p>

    <p>「杀死斯佩路德族的幸存者，打倒奥尔斯帝德。这样一来，你将会成为名垂千古，流芳万世的英雄。而且还是以七大列强第二位的名号。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「无论是多么伟大的存在，也并非独一无二的绝对强者。在创造英雄传奇时，往往存在着无法超越的对手。没错吧？为什么没办法超越？那当然是因为没有挑战的机会。不是吗？」</p>

    <p>男子瞪大双眼。</p>

    <p>「我会给你机会。取得前所未有名声的机会。这种机会，或许不会再有第二次。」</p>

    <p>男子抿紧嘴巴。</p>

    <p>他目不转睛地看着我。我懂。你肯定比我更加了解。因为你从小就一直很憧憬，除了从爸妈那边听说详细内容之外，还巡游世界各地收集那个传说。</p>

    <p>为了超越那家伙。</p>

    <p>如今只要能打倒龙神奥尔斯帝德，你就能确实超越他。</p>

    <p>「不可能。不管是『技神』、『龙神』、『魔神』还是『斗神』，都已经好几年行踪不明。就连奥尔斯帝德的所在处也应该没人知晓。」</p>

    <p>嗯，我知道你会这样说。</p>

    <p>「是啊。不过，我倒是完美猜到了贝西摩斯的所在处。」</p>

    <p>「可是牠并不是霸主。」</p>

    <p>「那也没办法啊。因为霸主要再过八十年才会来这里。」</p>

    <p>「哦，这个情报不错。那我八十年后再来吧。」</p>

    <p>「哎，总之先别管八十年后……你不想挑战看看吗？货真价实的世界最强。比起连是否存在也不确定的技神还要来得更强。从拉普拉斯战役后就一直称霸到现在的压倒性强者。」</p>

    <p>男人看着我。</p>

    <p>要是没有成为人神的手下，这家伙肯定看都不会看我一眼。就算在冒险者公会擦身而过，想来这家伙也只会把我看成随处可见的杂草彻底无视吧。虽然我也明白自己很爱找人攀谈，但应该没办法畏畏缩缩地找这家伙搭话。</p>

    <p>毕竟，他是这个世上屈指可数的SS级冒险者。</p>

    <p>即使在那之中，层次也是截然不同，堪称顶点的存在。</p>

    <p>那就是这个男人。</p>

    <p>我也曾经憧憬过。</p>

    <p>刚当上冒险者那阵子，这家伙视为目标的存在，同时也是我的目标。我曾在内心发誓，总有一天要完成那样的丰功伟业。</p>

    <p>然而，现实是残酷的。</p>

    <p>那样的伟业我连一项也没达成。</p>

    <p>当然，好歹我也干了这么久的冒险者，总会有一两项能向别人吹嘘的事迹。</p>

    <p>可是，我只是看着而已。</p>

    <p>可以帮达成伟业的那群家伙煮饭，在他们达成伟业前帮忙做好事前准备，但在最后的最后，只是看着而已。</p>

    <p>与保罗冒险的时候也是这样。</p>

    <p>就算是与那个九头龙战斗时，我到最后也没有冲上前线。</p>

    <p>「知道了。那么，奥尔斯帝德在哪？」</p>

    <p>「要告诉你也行，不过有个条件。」</p>

    <p>「我接受。」</p>

    <p>「喂喂，我还没说啊。你答应得也太快了吧？」</p>

    <p>「像你这样的小人物，不可能会没有任何条件，就给别人他想要的东西。」</p>

    <p>「没错。」</p>

    <p>实在令人开心。</p>

    <p>因为我面对还在干冒险者时憧憬的人物，可以像这样与他对等谈话。</p>

    <p>「虽说是条件，但也不是什么难事。有两件事。首先，麻烦你移动到这个场所。之后的事情我会慢慢传达给你。还有，就算看到我也别像熟人那样找我搭话。因为我在隐密行动。」</p>

    <p>我这样说完，递给男子一份地图。</p>

    <p>「还有一件事，我雇主想杀死的对象，是奥尔斯帝德的部下。与斯佩路德族不同。要是想见到奥尔斯帝德，这个人势必会成为阻碍。所以，我的条件就是要顺便干掉他。」</p>

    <p>「你的雇主？」</p>

    <p>「你没在梦里见过吗？像是有很莫名其妙的家伙给你建议。」</p>

    <p>「喔喔，总觉得以前好像曾作过那种梦……你跟随那种家伙吗？」</p>

    <p>「算是啦。」</p>

    <p>男子耸了耸肩。</p>

    <p>表情就像是在表示，如果是我绝对不会跟随那种家伙。</p>

    <p>不过，既然我都照人神的指示在拉拢他了，那就是不可能的。</p>

    <p>因为人神那家伙只会挑选可靠的对象。要是在目前这个阶段泄漏情报，计划就泡汤了。</p>

    <p>那家伙可是很胆小的。</p>

    <p>「所以，你决定如何？Yes？No？」</p>

    <p>「当然是Yes。」</p>

    <p>当机立断。这个回复不错。</p>

    <p>「虽然我不喜欢杀害没有任何罪过的对象，但俗话说牺牲小我完成大我。」</p>

    <p>「是吗？」</p>

    <p>以我来说，反而讨厌他对于杀害无辜的斯佩路德族没有任何疑问。</p>

    <p>回头想想，是在刚当上冒险者不久的那阵子。</p>

    <p>我差点死去，瑞杰路德老大救了我一命那时。</p>

    <p>若说那也是遵从人神的建议移动的结果，其实也没什么大不了。</p>

    <p>不过，我心情上是打算站在斯佩路德族那边。至少我没有奇怪的歧视意识。</p>

    <p>只是既然事情演变成这样，我也只能下定决心，不断沉沦下去。</p>

    <p>「那么，事情就是这样。你尽可能早点来啊。」</p>

    <p>「知道了。那我现在就动身吧。」</p>

    <p>男人这样说完，开始迈出步伐。</p>

    <p>就算沙漠的老战士们试图挽留，他也丝毫不以为意。</p>

    <p>明明几乎没做好旅行的准备，却像要去别的地方散步那般，开始朝向沙漠走去。</p>

    <p>不管是哪个家伙，都是一旦决定就马上行动。</p>

    <p>「……不过，英雄啊。」</p>

    <p>以前我也憧憬过那种人……但现在长大一看，才明白以英雄为目标的家伙，到底有多危险。或者该说太稚嫩了吗……</p>

    <p>那家伙在那群人当中，这种特质更为明显。</p>

    <p>「好啦，总之今天就留在这个村子，听下次的神谕吧。」</p>

    <p>我轻轻搔了搔脖颈，回到了村子。</p>

    <p>走到一半，我突然转头望向背后。</p>

    <p>看见了逐渐消失在沙尘之中的男子背影。</p>

    <p>虽然容易欺骗且容易操控是不错，而且实力确实也相当了得……</p>

    <p>但都是这种家伙真的不要紧吗……虽然他们确实会站在我们这边是很令人安心没错。</p>

    <p>不过，一直打安全牌可是赢不了的喔。</p>

    <p>对吧，人神大爷？</p>
  </div>
</body>
</html>
