<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第七话　「对决，阿托菲四天王」</p>

    <p>鲁迪乌斯被带走了。</p>

    <p>被阿托菲扛在肩上，一瞬间就升到高空，艾莉丝与洛琪希茫然地眺望着这幕景象。</p>

    <p>由于事情发生在一瞬间，而且过程太过流畅，使得两个人来不及应对。</p>

    <p>阿托菲一脸理所当然地扛起鲁迪乌斯，而鲁迪乌斯也逆来顺受地接受这个举动。</p>

    <p>所以，她们才会在心里某处认为这个景象再自然不过。</p>

    <p>「鲁迪乌斯！」</p>

    <p>鲁迪乌斯被带走了。</p>

    <p>认知到这个事实的艾莉丝很快展开行动。</p>

    <p>「嘎啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>艾莉丝拔剑，往飞走的阿托菲方向奔驰，朝着在行进方向上的阿托菲亲卫队挥剑砍去。</p>

    <p>「唔喔！」</p>

    <p>那名亲卫队虽然反射性地接下了剑，却也因为冲击而倒退数步。</p>

    <p>「让开……！」</p>

    <p>「等等，先听我说！」</p>

    <p>「你去跟那个魔王说！」</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>听到教人难以反驳的话，男子一时哑口无言。</p>

    <p>要是鲁迪乌斯在场，说不定会心想「轮得到艾莉丝说这种话吗？」。虽然不及阿托菲那般夸张，但艾莉丝也不会听人说话。</p>

    <p>「总之你先听我说！」</p>

    <p>「少说废话！把鲁迪乌斯还来！」</p>

    <p>「呃……要是想夺回公主，就得好好照流程进行！呼哈哈──！」</p>

    <p>「居然瞧不起我！」</p>

    <p>「唔喔！」</p>

    <p>勉强架开艾莉丝第二次斩击的同时，男子往后倒退数步。</p>

    <p>艾莉丝嘎噜噜地发出沉吟，并不时瞥向空中。阿托菲依旧还在空中盘旋。那副模样简直就像是在调侃艾莉丝，使得艾莉丝更是怒火中烧。</p>

    <p>但是，艾莉丝没有手段对付在空中的对手。</p>

    <p>「！」</p>

    <p>然而，阿托菲降落在要塞的一个角落。</p>

    <p>艾莉丝见状，再次往前狂奔。</p>

    <p>「艾莉丝，先停下来。」</p>

    <p>从艾莉丝的背后传来阻止她的声音，语调沉着冷静。</p>

    <p>「为什么啊！」</p>

    <p>艾莉丝回头望去，眼前站着洛琪希。她以一脸气定神闲的模样，抓住艾莉丝上衣衣摆。</p>

    <p>「鲁迪乌斯被人捉走了耶！得快点救他才行！」</p>

    <p>「他们说想要抢回鲁迪乌斯就得按照流程。先问问看那个流程是什么吧。」</p>

    <p>「可是！」</p>

    <p>「艾莉丝，请你冷静。我就很冷静。」</p>

    <p>洛琪希很冷静那又怎么样。这句话会令她这样想也不奇怪，但是艾莉丝的心却老实地冷静了下来。</p>

    <p>确实，自己并不冷静。她认知到这点。</p>

    <p>同时，也开始认为自己非得冷静不可。要是在战斗时失去冷静，便会杀气外漏；一旦杀气外漏，就会被敌方摸透剑路；一旦剑路被摸透，就会输。这是她与伊佐露缇修行时学到的。</p>

    <p>所以，刚才的斩击才会被轻易接下。</p>

    <p>「呼──……」</p>

    <p>艾莉丝把举起大上段架式的剑移至中段，然后深呼吸。</p>

    <p>她压抑担心鲁迪乌斯的安危，如坐针毡的这股心情，但依旧无法完全压抑而稍稍流露。</p>

    <p>「我很担心鲁迪乌斯。」</p>

    <p>「是啊……不过，不死魔王阿托菲拉托菲有个传说。」</p>

    <p>「传说？」</p>

    <p>「是的……听说那个魔王，会一时心血来潮掳走公主。」</p>

    <p>听到这句话，艾莉丝一下失去干劲。她也听说过这件事。</p>

    <p>阿托菲……应该说为数众多的魔王都有那样的轶闻。</p>

    <p>魔王会掳走公主，而勇者会为了拯救公主闯进魔王城的那类故事。</p>

    <p>艾莉丝在孩提时代听过好几次，梦想自己总有一天也要效法的故事。</p>

    <p>同时，她发现「公主是因为刚才那段对话」，摆出一副想说「鲁迪乌斯在搞什么啊」的表情。</p>

    <p>可是，依旧有事情想不透。</p>

    <p>「掳走公主要做什么？」</p>

    <p>如果是小时候，她应该对此不疑有他。</p>

    <p>「听说是为了吸引勇者。」</p>

    <p>「吸引勇者，然后呢？」</p>

    <p>「听说会跟他一战。」</p>

    <p>「？？？」</p>

    <p>就连艾莉丝也无法理解。</p>

    <p>刚才，自己一行人正准备要与魔王阿托菲开战。应该是这样才对。</p>

    <p>气氛感觉就是要直接开打。</p>

    <p>既然如此，她为何还这么做？</p>

    <p>「这是怎么回事？」</p>

    <p>「关于这点，就问他们吧。」</p>

    <p>「……知道了。」</p>

    <p>艾莉丝点头，尽管搞不太清楚目前的状况，但是从平常的生活，她很清楚洛琪希是值得信赖的人物。</p>

    <p>尽管有些少根筋，但她博学多闻，也很会照顾别人。</p>

    <p>就算艾莉丝因为什么事情烦恼，她也愿意有耐性地听她诉苦，教导她不明白的事。</p>

    <p>以前，艾莉丝在夏利亚带雷欧散步时，被一群莫名其妙的冒险者缠上，陷入了一触即发的事态。如果只有艾莉丝与雷欧，直接开打也未尝不可。但当时不知为何，菈菈紧紧抓在雷欧背上。所以得避免大打出手。话虽如此，对方感觉也不想让他们逃走。</p>

    <p>该怎么一边保护拉拉一边战斗。当她满脑子都是这种想法时，现身的就是洛琪希。</p>

    <p>她果断拉开艾莉丝与冒险者，立刻听取双方的意见居中调解，三两下就平息了那个局面。</p>

    <p>所以，艾莉丝知道洛琪希是个值得信赖的人物。</p>

    <p>尤其是在这种搞不太清楚状况的场面。</p>

    <p>「交给你了。」</p>

    <p>艾莉丝将剑收进刀鞘，环起双臂。</p>

    <p>适才适所。如果是要说话或是听人说话，自然还没轮到自己出场。</p>

    <p>「那么，由我来向各位请教。」</p>

    <p>洛琪希往前踏出一步，询问他们。</p>

    <p>「流程是指？」</p>

    <p>尽管声音听起来沉着冷静，但事实上洛琪希的内心却是七上八下。</p>

    <p>提到阿托菲亲卫队，在魔大陆是传说级别的存在。</p>

    <p>他们是由阿托菲亲自召集，拥有最强装备与最强本事的武斗集团。是号称魔大陆最强的知名军队。</p>

    <p>万一，现在，这个瞬间，周围的所有亲卫队都与自己为敌……凭洛琪希的实力，就算是活下来可能也很困难。即使身边有艾莉丝，想必洛琪希连自己都保护不了。</p>

    <p>然而，现在洛琪希在场。</p>

    <p>与鲁迪乌斯一起，与他们对峙。</p>

    <p>因为鲁迪乌斯平常就一直对她这样说──「我很信赖老师」。</p>

    <p>尽管她很清楚自己是个靠不住的师傅，但也想要回应他的期待。</p>

    <p>况且，在这趟旅行启程之前，鲁迪乌斯曾对她说过。</p>

    <p>万一自己因为某种理由脱队，希望她能好好控制住艾莉丝。</p>

    <p>尽管她没料到会因为这种奇怪的理由分别，但现在要是自己不振作，就不知道是为了什么才跟来的了。</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>听到洛琪希这番话，刚才艾莉丝所砍的那名男子往后退，另一名人物走到前面。</p>

    <p>由于两个人都身穿相同铠甲，因此很难分辨。</p>

    <p>然而，冷静下来仔细一看，亲卫队的成员举止并非那么凶狠。</p>

    <p>尽管散发黑色光芒的全身铠甲与大剑给人带来压迫感，但并没有散发出像刚才的艾莉丝那般的杀气。</p>

    <p>与阿托菲不同，至少要理性对话是可能的，洛琪希这样判断。</p>

    <p>「嗯咳。」</p>

    <p>疑似代表亲卫队的人物清了清嗓子后，大声说道：</p>

    <p>「英雄啊！真亏你们能来到涅克罗斯的深处！」</p>

    <p>「居然能击溃我等阿托菲亲卫队来到此处，想来是相当有实力的强者！」</p>

    <p>「就承认吧！汝等乃是任谁都心服口服的勇者！」</p>

    <p>「然而我等乃阿托菲亲卫队！骄傲与矜持与我等同在！」</p>

    <p>「假如想拜见不死魔王阿托菲拉托菲！并且取回美丽的公主殿下……」</p>

    <p>「就先打倒我等阿托菲亲卫队四天王再说吧！」</p>

    <p>他这样说完，亲卫队里面就有四人走到前方，然后拔剑。</p>

    <p>他们以剑柄敲打铠甲，发出锵一声巨响，将剑高举。</p>

    <p>即使是洛琪希，也没有印象自己曾击溃阿托菲亲卫队，但根据这番话的内容来看……</p>

    <p>「换句话说，只要打倒你们，鲁迪乌斯就会回来，是这个意思吗？」</p>

    <p>「咯咯咯，这个嘛，谁知道呢？尽管公主的愿望有可能引发奇迹，但奉劝你们还是别期待喔。」</p>

    <p>「虽说自称公主，但其实他才算是勇者，正确来说是我方的最强战力……阿托菲大人觉得这样也没关系吗？」</p>

    <p>「咦？啊……」</p>

    <p>亲卫队的代表轻轻叹了口气，然后膝盖着地，把脸靠近洛琪希小声说道：</p>

    <p>「在魔王凯瑟拉帕瑟拉与斩铁勇者勇者亚特摩斯的故事当中，公主使用在城内偶然发现的『无限之焰』，将比钢铁还坚硬的魔王体毛燃烧殆尽，引导勇者得到胜利对吧？」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>对方突然说起令人摸不着头绪的话，让洛琪希疑惑反问。</p>

    <p>于是代表又唉了一声「啊……」轻轻叹了口气，然后小声说道：</p>

    <p>「也就是说，虽然没办法讲得太大声，但所谓『公主的愿望也有可能引发奇迹』，是指在与阿托菲大人对决时允许公主加入战局。就算公主与魔王战斗也没什么关系啦。」</p>

    <p>「啊，原来如此。不好意思。因为我对那种事情不太清楚。」</p>

    <p>「别在意，一般都是这样。尤其是最近……这几百年来勇者也很少出现，所以知道这件事的人也不多。」</p>

    <p>「是这样吗？」</p>

    <p>「嗯。实际上，我也是第一次迎接勇者。」</p>

    <p>不死魔王阿托菲拉托菲。</p>

    <p>尽管是恶名昭彰的魔王，但是这几百年来只有恶名威震天下，并没有特别作为。</p>

    <p>拉普拉斯战役之后，北神卡尔曼成功将其讨伐。自此，她就从来没有主动离开魔大陆发动战争。</p>

    <p>换句话说，她几乎不太实际上场战斗。顶多是到其他魔王的住处，遭到别人排挤而已。</p>

    <p>因此像这次勇者主动攻来的事态，对阿托菲亲卫队来说也是第一次遇上。不过除了勇者以外，经常有周游练武之人来踢馆，因此他们对应起来也算是得心应手。</p>

    <p>「所以，要和他们战斗吗？我们这边是两个人，是二对四？」</p>

    <p>「不，我们这边会逐一派出人选。以一对二重复四次。」</p>

    <p>「明白了。」</p>

    <p>结束公事交流后，洛琪希回头望向艾莉丝。</p>

    <p>「事情谈好了。」</p>

    <p>「所以现在是怎样？」</p>

    <p>「只要打倒他们鲁迪乌斯就会回来，能与阿托菲战斗。」</p>

    <p>「是吗？还满好懂的。」</p>

    <p>「不过要是输了，大概……」</p>

    <p>「不用去想输了会怎么样。」</p>

    <p>「说得也是。」</p>

    <p>艾莉丝也变得冷静了。</p>

    <p>确认到这点的洛琪希，点头之后重新握紧魔杖。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「吾名卡力娜！是北神流王级剑士，阿托菲四天王之一！『风之卡力娜』！」</p>

    <p>最初报上名号的剑士是名女性。</p>

    <p>她立刻取下头盔，随手扔到楼台外侧。</p>

    <p>其他亲卫队慌张地接住。因为价格昂贵，连一顶也不能损失。</p>

    <p>「勇者啊！我等你很久了！」</p>

    <p>头盔底下出现的，是仿佛爬虫类的容貌。</p>

    <p>黄色鳞片、头发犹如刺针、鼻尖突出。这些特征上残留无数伤痕，不难猜想她是身经百战的勇士。</p>

    <p>「我平常会在设置于这座要塞的专用道场训练！也有许多弟子！是阿托菲大人的徒孙！由我亲自锻炼！你有弟子吗！弟子很棒喔！因为我会受到尊敬！」</p>

    <p>「至于为什么我会在那种地方修行！当然就是为了挑战阿托菲大人！每当打倒一名勇者或是英雄，我等四天王就能获得挑战阿托菲大人的权利！」</p>

    <p>「来，战斗吧，勇者！然后三两下被我打倒，成为我的垫脚石！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>卡力娜喋喋不休地自说自话，相对的艾莉丝却是默默拔剑。</p>

    <p>不仅没在听敌人说话，也没有听的意思。对方说什么根本无所谓。</p>

    <p>眼前的是敌人。大敌当前还滔滔不绝的，只有北神流与水神流。艾莉丝一语不发。毕竟她是剑神流，更何况她原本就不擅长说话。</p>

    <p>她摆出大上段架式。</p>

    <p>「哎呀抱歉。这些话是多余的！来战斗吧！我要上喽！马上……」</p>

    <p>那是在卡力娜说出「开始」的瞬间。</p>

    <p>艾莉丝动了。</p>

    <p>动作自然无比，没有一丝多余。</p>

    <p>顺势挥下摆出大上段架式的剑。自艾莉丝去了剑之圣地，每天几乎会反复练习一百次以上，如今次数已经达到数以万计的动作。</p>

    <p>以大上段架式使出的袈裟斩。</p>

    <p>从初速开始就发挥出人眼无法捕捉的速度。</p>

    <p>光之太刀。</p>

    <p>没有声音。</p>

    <p>剑，在周围没有任何人察觉时挥下，在卡力娜的斜下方静止，艾莉丝缓缓将剑摆回大上段架式。</p>

    <p>不对，说没有任何人注意到是言过其实。</p>

    <p>卡力娜注意到了。</p>

    <p>然而，之所以注意到，终究只是基于她本身的特性使然。</p>

    <p>察觉危机的能力。</p>

    <p>当她说出「开始」的瞬间，就目击到自己的死。</p>

    <p>那股能力，与鲁迪乌斯拥有的未来视魔眼稍有不同。</p>

    <p>她从小就是如此。一旦面临死亡，就能事前察觉。她知道在现在这个瞬间，要是什么都不做就会死。</p>

    <p>她不清楚那是否正确。毕竟她一直以来从未违背这个察觉危机的能力。</p>

    <p>至少这个能力屡次救了她的性命，让她得以九死一生接连度过险境。</p>

    <p>之所以拜北神流为师，也是因为她有这个能力。</p>

    <p>而当这样的她说出「开始」的瞬间，目击了自己的死，情急之下试图跳往旁边。</p>

    <p>以结果来说，她没有顺利跳开。</p>

    <p>但是成功地将上半身稍微偏向旁边，大约十公分程度。</p>

    <p>这个举动救了她一命。</p>

    <p>卡力娜清楚地感觉到剑穿过自己体内的触感。</p>

    <p>以她的角度来看，从左上方袭来的斩击，穿过了左臂与左大腿根部。</p>

    <p>卡力娜目击到自己的手脚与身体分离。铠甲的剖面图，漂亮到卡力娜至今从未见过。</p>

    <p>左大腿被一刀两断，让她无法继续站着，顺势倒下。</p>

    <p>锵一声，倒地声音响起。</p>

    <p>同时，卡力娜飞在空中的手臂也坠落地面。</p>

    <p>唯独卡力娜的左脚依旧站着。</p>

    <p>「太快了……」</p>

    <p>不知道是谁低喃这句话。是卡力娜，或者是其他的亲卫队？</p>

    <p>总之不管是谁来看，胜负已显而易见。</p>

    <p>艾莉丝与刚才相同，但是这次她带着一脸贼笑表情，低头看着卡力娜。</p>

    <p>她打算使出最后一击……每个人都这样想。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>没有任何人阻止。</p>

    <p>阿托菲亲卫队。视死如归的军队。既然是被称为其中四天王的人物，所以才会认为求饶或是请人高抬贵手都是不识趣的行为吗？或者是因为太快了，谁也没办法理解眼前的状况。</p>

    <p>艾莉丝摆着架式，暂时沉默了一阵子。</p>

    <p>然而过了不久，她突然摆回原本表情，一脸疑惑地询问：</p>

    <p>「已经结束了吗？」</p>

    <p>听到这句话，卡力娜顿时感到一股恶寒窜过背脊。</p>

    <p>艾莉丝的意思是，战斗还没有结束。</p>

    <p>她相信单手单脚遭到一刀两断的对手，依然还没放弃战斗，战斗还在继续。</p>

    <p>卡力娜理解了。</p>

    <p>实际上，对她而言确实是这样。</p>

    <p>就算失去自己的手脚，就算她变成与现在的卡力娜相同状态，肯定也不会放弃战斗。</p>

    <p>即使是北神流的剑士，能有如此觉悟之人也是极为少数。就算他们学过再多失去手脚依旧还能战斗的方法也是一样。</p>

    <p>而且，卡力娜并不包含在那少数当中。</p>

    <p>她原本打算成为其中的一分子……然而这种心情、这份觉悟，是在真的被逼到绝境，依旧不能输时才能发挥，并不会认为自己打倒的对手会理所当然有这种想法。</p>

    <p>就在卡力娜承认彼此的觉悟不同的瞬间。</p>

    <p>「嗯，结束了。是我输了，勇者。彻底败北。」</p>

    <p>她认输了。</p>

    <p>艾莉丝听到这句话后放下了剑。从上段到中段，再从中段收刀，缓慢流畅。</p>

    <p>完成一连串动作之后，手依旧没离开刀鞘。</p>

    <p>艾莉丝警戒着周围，丝毫没有大意。直到卡力娜被站在身旁待命的亲卫队抱走退场为止，这段期间一直如此。</p>

    <p>然后，她确认与其他四天王拉开相当距离之后，才慢慢将手离开刀鞘。</p>

    <p>「四天王什么的，也没什么了不起嘛。」</p>

    <p>艾莉丝不以为然地说道。</p>

    <p>这句话并不是侮辱卡力娜，也并非觉得她弱小。</p>

    <p>唯一能说的，就是那种程度，根本远远不及同为北神流的奥贝尔。</p>

    <p>就算是与艾莉丝一同修行过的妮娜与伊佐露缇，也应该能轻松对应刚才的动作。</p>

    <p>「真敢说啊，小丫头。但是，卡力娜在我等阿托菲四天王当中是脑袋最笨的女人。要是你以为能用她测出我等四天王的实力可就伤脑筋了。」</p>

    <p>「没错，我们才没那么愚蠢。很聪明的。」</p>

    <p>「咯咯，就以我等的才智砍死你吧。」</p>

    <p>假如鲁迪乌斯在场，肯定会冒出感想，说这群家伙说的话就像是某部漫画的老鼠。</p>

    <p>但是，艾莉丝并没有这样理解。</p>

    <p>她只是在思考，要是这些家伙比刚才的女人更强，势必需要相符的觉悟。</p>

    <p>艾莉丝没有自满。她知道自己实力有多强，也清楚自己有多弱。</p>

    <p>「洛琪希。」</p>

    <p>因此艾莉丝叫了洛琪希一声。</p>

    <p>「是？」</p>

    <p>「不要离开我身后……我绝对会保护你的。」</p>

    <p>洛琪希听到这句话，身体微微颤抖。</p>

    <p>洛琪希很清楚艾莉丝这名女性的为人。</p>

    <p>她很努力，也对自己在家里拥有最为强大的暴力有所自觉。</p>

    <p>尽管比不上鲁迪乌斯，但她认为在暴力所及的范围，自己应该要保护家人，洛琪希也知道这件事。</p>

    <p>对于艾莉丝而言，所谓的家人，就是要以己身的剑守护的存在。</p>

    <p>洛琪希也不例外。</p>

    <p>要说例外，就只有鲁迪乌斯。</p>

    <p>她在这种场面会仰赖的，只有鲁迪乌斯一人。</p>

    <p>能站在她身旁战斗的只有鲁迪乌斯。</p>

    <p>洛琪希对这件事感到有些悔恨。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「吾名贝聂贝涅。是北神流圣级剑士，阿托菲四天王之一！『水之贝聂贝涅』。」</p>

    <p>第二人，是看起来没有任何特色的男人。</p>

    <p>他没有像卡力娜那样扔掉头盔，与其他两人相较之下，体格也并非特别庞大。</p>

    <p>只不过，或许是毛发浓密的种族，从头盔的缝隙冒出了白发。</p>

    <p>「北圣？比刚才那家伙还要低阶吧？」</p>

    <p>「哼，吾之剑术确实逊于卡力娜……但是，决定战斗结果的并非只靠剑术本领。」</p>

    <p>「也对。」</p>

    <p>艾莉丝丢下这句话，把剑架好。</p>

    <p>大上段。与刚才几乎相同，毫厘不差的架式。艾莉丝笑容可掬，丝毫感觉不到杀气。</p>

    <p>但是，她接下来恐怕会再使出与刚才完全相同的斩击。</p>

    <p>就算知道也无法回避，必中必杀的一击。</p>

    <p>光之太刀。</p>

    <p>「那么开始吧，随时都能放马过来。」</p>

    <p>这句话都不知道说完了没有，瞬间响起「锵」的一声。</p>

    <p>艾莉丝的剑，不知不觉间就挥下了。</p>

    <p>挥出的剑与刚才的轨道完全相同，划出与刚才完全相同的轨道，停在与刚才完全相同的场所。</p>

    <p>短短一瞬间，甚至连眨眼都可能来不及的速度。</p>

    <p>然后，与刚才相同，落在贝聂贝涅的左臂与左脚，身体……</p>

    <p>没有倾斜。</p>

    <p>不仅如此，应该砍中的左臂与左脚也没有滑落。</p>

    <p>「！」</p>

    <p>瞬间，艾莉丝往后踏出一步。</p>

    <p>紧接着，有把剑「咻」一声通过她原本所在的位置。</p>

    <p>不知不觉间，贝聂贝涅手上已握着剑。是阿托菲亲卫队所用的黑色大剑。</p>

    <p>「闪开了是吗？不过我──」</p>

    <p>在贝聂贝涅说完前，艾莉丝的行动快了一步。</p>

    <p>她如同要扼杀后退步伐的反作用力，向前踏出一步，从下段发出斩击。</p>

    <p>剑捕捉到贝聂贝涅的右手腕。</p>

    <p>锵的一声，以为听到清脆金属声响的瞬间，艾莉丝摆回了大上段的架式。</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>艾莉丝吐出疑惑的气息。</p>

    <p>砍到了。确实有那个触感。</p>

    <p>但是，贝聂贝涅的手依旧连在身上。明明确实砍飞了才对。</p>

    <p>「让我说到最后吧。」</p>

    <p>贝聂贝涅将剑插在地板，以自己的左手抓住右手腕一带。</p>

    <p>然后，感觉就像发出啵的一声，轻松地取下了右手。不对，是取下了右手甲。</p>

    <p>而且，手甲并非被原封不动取下，取下的手甲俐落地断成两截。</p>

    <p>那个剖面图，与刚才卡力娜被砍的时候相同，漂亮地令人惊奇。</p>

    <p>而且重点不只是这样。</p>

    <p>是毛。</p>

    <p>从贝聂贝涅的铠甲里面，长出了大量白毛。</p>

    <p>「我的体内有黏族与发族血统，生来斩击就对我无效。」</p>

    <p>带有黏性的毛发，宛如黏滑触手那般蠢蠢欲动，塑造出手的形状，握住了剑。</p>

    <p>贝聂贝涅摆出架式。面对摆出大上段架式的艾莉丝，将剑尖对准她的眼睛。</p>

    <p>「我的剑术本领与你相较之下确实等同儿戏……但是，你是否真的能打倒我呢？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>艾莉丝没说话。</p>

    <p>只以斩击回应了贝聂贝涅。</p>

    <p>从上到下，从下到上，从右到左，从左到右，脖子、肩膀、手臂、双脚……从所有方向以斩击伺候，砍飞所有部位。</p>

    <p>相对的，贝聂贝涅也挥剑回击。</p>

    <p>就像是在强调既然斩击不管用，那么根本不需要防御。</p>

    <p>艾莉丝将这些攻击全数回避。</p>

    <p>看到她以一纸之隔的距离回避，周围观战的亲卫队发出感叹声音。</p>

    <p>从以前开始，剑神流的剑士就不擅长回避或是防御。</p>

    <p>因为剑神流是一击打倒敌人的流派。若是以这个理念为基础思考，自然不需要回避。</p>

    <p>但是，艾莉丝不同。</p>

    <p>她修行至今，都是以奥尔斯帝德为假想敌。</p>

    <p>加尔•法利昂为了让艾莉丝赢过奥尔斯帝德，以合理的理论为基础安排了修行。</p>

    <p>奥尔斯帝德是无法一击收拾的对手……那么，自然也得在回避方面习得必要技术，所以才会让北神流剑士教导她，让她与水神流剑士战斗。</p>

    <p>与他们的修行，在艾莉丝身上打稳了重要基础。</p>

    <p>奥贝尔的教导、与伊佐露缇交手的经验，让敌人的剑触及不到艾莉丝的身体。</p>

    <p>艾莉丝的剑砍中贝聂贝涅的铠甲，贝聂贝涅的剑挥空。</p>

    <p>宛如大人与小孩的斩击交锋。</p>

    <p>但是这样的状况，不久后让艾莉丝内心产生些许焦躁。</p>

    <p>「唔！」</p>

    <p>锵的一声，发出仿佛金属僵住的声音。</p>

    <p>艾莉丝的斩击，未能将贝聂贝涅的铠甲一刀两断，只留下了伤痕。</p>

    <p>因为光之太刀产生了迷惘。</p>

    <p>「啧！」</p>

    <p>尽管以剑柄附近弹开贝聂贝涅的反击，但艾莉丝却因为这股冲击而退后三步。</p>

    <p>她并没有疲累。</p>

    <p>但是，无论砍哪里都没有手感，令她感到束手无策。</p>

    <p>更何况原本就因为鲁迪乌斯被掳走，早已令她内心焦躁……</p>

    <p>「呼──……」</p>

    <p>艾莉丝深呼吸，令内心冷静，重新思考。</p>

    <p>像这种时候，如果是自己的师傅基列奴，或者是剑神加尔•法利昂会怎么做？</p>

    <p>但是在脑袋不灵光的艾莉丝想到方法之前，贝聂贝涅已再次袭来。</p>

    <p>「呼哈哈哈！看样子你开始累了！勇者啊！这样就结束了！」</p>

    <p>就在此时。</p>

    <p>「冰之精灵啊，赐予我力量──『<ruby>冰结结界<rt>Icicle Field</rt></ruby>』。」</p>

    <p>犹如浓雾的水之飞沫，以及寒冰彻骨的冷气团击打在发动突进的贝聂贝涅身上。</p>

    <p>「什么！」</p>

    <p>贝聂贝涅的身体发出冻结声音，瞬间结成冰块。</p>

    <p>「艾莉丝！趁现在！」</p>

    <p>「唔！」</p>

    <p>艾莉丝的行动很迅速。</p>

    <p>面对逼近眼前的贝聂贝涅，艾莉丝再往前踏出一步。</p>

    <p>就像直接从旁穿过那般让身体滑过去，同时横劈挥出斩击。</p>

    <p>「咕哇啊啊啊啊！」</p>

    <p>贝聂贝涅的身体遭到一刀两断。</p>

    <p>他的身体断为上半身与下半身，纷纷落地。</p>

    <p>锵一声巨响，铠甲碎裂。</p>

    <p>剩下的只有纯白的两团毛块。</p>

    <p>两边的表面都已凝结，动作显得十分迟缓。</p>

    <p>「唔唔唔，怎么可能……我等阿托菲亲卫队的铠甲居然……看起来像是在无意义地挥出斩击，都是为了这一刻吗……」</p>

    <p>贝聂贝涅这样说完，便赫然停止动作。</p>

    <p>其他亲卫队立刻冲了过来，将他的身体搬走。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>艾莉丝茫然地看着这幕景象，然后转向背后。</p>

    <p>在眼前的，是举着魔杖就这样僵住不动的洛琪希。</p>

    <p>「我曾听说黏族不耐寒……没想到真的有效……」</p>

    <p>她这样喃喃说了一句。</p>

    <p>洛琪希虽然也是看见艾莉丝陷入危机，才会在情急之下施展魔术，但她也不晓得这招是否管用。发现成效出奇地好，令她着实吃了一惊。</p>

    <p>这样的洛琪希，发现艾莉丝正目不转睛地盯着自己，立刻端正了姿势。</p>

    <p>「嗯咳。」</p>

    <p>轻咳一声。</p>

    <p>「不好意思，我多管闲事了吗？」</p>

    <p>「才没那回事！得救了！」</p>

    <p>艾莉丝也很吃惊。</p>

    <p>老实说，她束手无策。尽管能砍断铠甲，却无法砍倒本体。出生至今还是第一次遇到这种对手……虽然不至于这么夸张，但她没料到会有这种敌人。</p>

    <p>要是就这样继续战斗，也有被压着打的可能性。</p>

    <p>「背后交给你了！」</p>

    <p>「明白了，我会支援的！」</p>

    <p>洛琪希这次稍微有些开心地回应。</p>

    <p>然而剩下的两名四天王却对这幕景象嗤之以鼻。</p>

    <p>「咯咯，贝聂贝涅终究只是仰赖自己种族能力的弱者！」</p>

    <p>「以剑士来说，他的身躯确实是得天独厚！只要将我等阿托菲亲卫队引以为豪的黑铠包裹那副身躯，也不难理解他会过于相信自己实力！老实说很羡慕！」</p>

    <p>「但是，铠甲遭到拆解，居然还没有提防魔术师！」</p>

    <p>「那家伙才是我等四天王中最蠢的人！」</p>

    <p>四天王还有两人……</p>

    <p>「好啦，接下来是本大爷！吾名……」</p>

    <p>与第三人的战斗开始。</p>
  </div>
</body>
</html>
