<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第十一话　「第四人」</p>

    <p>向各地的魔王打完招呼了。</p>

    <p>他们似乎愿意站在我们这边，姑且也互相交换了契约书。</p>

    <p>阿托菲的名号实在很方便。</p>

    <p>目前为止可说是一帆风顺。</p>

    <p>事情很顺利。甚至让我觉得实在顺利过头，丝毫没有任何动静。</p>

    <p>基斯沉默到令人不舒服，人神也完全没有妨碍我的行动。</p>

    <p>虽说我有事没事就会回家查探状况，但感觉也没有对我家人动手的意思。</p>

    <p>我也浏览过佣兵团收集来的各地情报，但也没有任何会造成不安的动向。</p>

    <p>也就代表我的行动与基斯的企图无缘吧？</p>

    <p>或者说基斯那封信是虚张声势，他其实另有企图……之类？只是我不清楚他的目的是什么。</p>

    <p>不管怎么样，既然目前不清楚，我也只能朝着自己决定的方向前进。</p>

    <p>目前也没有收到发现基斯的报告。</p>

    <p>他很巧妙地藏匿自己的行踪。</p>

    <p>老实说我有预感，在拜托奇希莉卡之前是找不到他的。</p>

    <p>然而，要找到那个奇希莉卡也只是时间的问题。毕竟她已经逐渐在整个魔大陆遭到通缉。</p>

    <p>我决定趁这段期间，找下一个人物套好交情。</p>

    <p>剑之圣地。</p>

    <p>剑神加尔•法利昂。</p>

    <p>据奥尔斯帝德所说，他这个人的兴趣是收集稀有宝剑，性情不错的家伙。然而根据艾莉丝的说法，他这个人并不会听别人说话。</p>

    <p>我以前也曾经和剑王妮娜•法利昂碰过面……</p>

    <p>我想，那个人的感觉肯定和阿托菲很相像。根据到时的状况，这次也有可能得派出一式靠硬实力进行交涉。</p>

    <p>那么，这次最好也以善战的成员为主。</p>

    <p>不过，那里有许多人的级别等同于艾莉丝以及基列奴。想必不会像阿托菲亲卫队那样，看到老大任人宰割却只是袖手旁观。</p>

    <p>会有大量的剑士（而且还是剑圣级）一齐蜂拥而上……</p>

    <p>一旦这样想，就觉得心情沉重。胃好像要痛起来。</p>

    <p>总之就找艾莉丝……另外还要再带谁过去呢？</p>

    <p>对爱丽儿提出无理要求，带基列奴过去之类……</p>

    <p>「老公！你不快点吃我就没办法收盘子了！」</p>

    <p>「喔喔，对不起。我吃就是，啊呣啊呣。」</p>

    <p>正在胡思乱想的我，现在正在自己家，与妻子吃饭。</p>

    <p>「记得青椒也别剩下喔！」</p>

    <p>「咦咦？青椒也要吗？我不喜欢吃青椒啦。」</p>

    <p>「不可以剩下青椒不吃！大人就算是不好吃的东西也要忍耐吞下去！」</p>

    <p>妻子还很小，才五岁。</p>

    <p>这个家没有天花板，餐具是以石头制成，里面放着泥巴丸子与泥水。之所以会这样，肯定是因为我赚的钱不够，害她得吃苦。</p>

    <p>「叭噗──」</p>

    <p>「哎呀，诺伦真是的，刚刚才喂过奶，这么快就肚子饿啦？真拿你没办法──」</p>

    <p>而这样的我们，有个十五岁的女儿。</p>

    <p>已经快十六岁了。今年就会从魔法大学毕业，所以好像要举办某个活动，目前正忙得不可开交，不过好像还很怀念妈妈的母奶。</p>

    <p>「耶～妈妈，谢谢你～」</p>

    <p>「不行！小孩子只能说婴语！」</p>

    <p>「啊……好。叭噗──」</p>

    <p>女儿似乎还不太会说话。毕竟是还没断奶的儿童，这也无可厚非。</p>

    <p>「汪汪！」</p>

    <p>「真是的，爱夏也肚子饿了吗？真拿你没办法，来，吃饭吧，要对大家保密喔！」</p>

    <p>宠物也已经十五岁了。</p>

    <p>最近是个能兼顾家事与佣兵团工作的职业妇女。然而，终究是狗，看样子无法抵抗食欲的诱惑。</p>

    <p>「汪呼──！」</p>

    <p>「等吃饱饱以后，再和诺伦陪你一起玩！」</p>

    <p>「汪呼汪呼，汪呜──」</p>

    <p>「叭噗──……！」</p>

    <p>「讨厌，好痒喔！」</p>

    <p>宠物犹如发情期那般兴奋，同时抱住了妻子与女儿，来回狂舔脸颊。</p>

    <p>看起来实在温馨。我也一起玩吧。</p>

    <p>「耶～爸爸也要爸爸也要～」</p>

    <p>「不行！爸爸不会做那种事！」</p>

    <p>遭到妻子拒绝。这就是所谓的家庭内差别待遇吗？</p>

    <p>表面上看起来和乐融融，但夫妻的感情却降到了冰点吗？冷淡无比的夫妻生活，这就是倦怠期吗？</p>

    <p>话说，为什么我不是宠物啊？</p>

    <p>我也想又抱又舔的啊……</p>

    <p>「呜呜，爸爸被嫌弃了……」</p>

    <p>「不是的！因为爸爸是很了不起的人，就算很少回家，也不会去抱小婴儿，但我还是很爱你的！这也是没办法的！」</p>

    <p>就算没出息也没关系，我想要在身边守望自己的孩子。就算不是没办法也不要紧，我想要抱抱婴儿。因为爱情就是温暖。因为温暖，所以才会幸福。</p>

    <p>「呃，鲁迪……可以来一下吗？」</p>

    <p>声音突然从后面传出。</p>

    <p>我回头望去，从隔壁家的窗户探头的是婆婆……呃，差不多玩够了。</p>

    <p>「好。」</p>

    <p>我打算挺起身子，衣摆却被揪住。</p>

    <p>露西露出不安表情，抬头看着我。</p>

    <p>「爸爸，你要去工作了吗？」</p>

    <p>回头想想，大约一个小时前。我正在烦恼要带谁去剑之圣地，要不然干脆请奥尔斯帝德社长出马之类。再来就是应该要交涉，还是打从一开始就气势汹汹地过去……</p>

    <p>事情的开端是当我正在烦恼时，诺伦带着露西出现的时候。</p>

    <p>露西藏在诺伦身后，同时忸忸怩怩地说：「那个……爸爸，陪我玩好吗？」</p>

    <p>我当然是二话不说就答应了。</p>

    <p>剑之圣地的加尔•法利昂？那种小事怎么样都无所谓。</p>

    <p>「不是，我只是稍微跟妈妈讲个话而已。」</p>

    <p>「……不要。」</p>

    <p>「我马上就回来了。在那之前，先让姐姐们陪你玩吧。」</p>

    <p>「……嗯。」</p>

    <p>抿紧嘴唇低着头的露西。所谓的依依不舍就是指这么一回事吧。</p>

    <p>可以的话，我想陪她玩一整天。想要当露西的老公。但是，既然真正的妻子在叫我，自然得过去。</p>

    <p>「喔，怎么了吗，希露菲？」</p>

    <p>我洗好手后回到客厅，在坐在沙发上的希露菲身旁坐下。</p>

    <p>「嗯。那个……最近，鲁迪，很忙对吧？所以，虽然不太好意思催促你，但我认为必须先问过你的意见……」</p>

    <p>希露菲一边搔着脸颊，同时一脸难以启齿地低着头。</p>

    <p>怎么了吗？居然会卖关子。</p>

    <p>「我记得，你应该，马上就要过去剑之圣地一趟对吧？」</p>

    <p>「嗯，要看准备状况如何，大约再两到三天……」</p>

    <p>再来，只剩选出成员。</p>

    <p>艾莉丝还有另一个人。希望能带一个能和剑神流成员沟通的家伙。</p>

    <p>啊啊对了，爱丽儿那边还有伊佐露缇。我记得那个人好像曾在剑之圣地修行，带她去或许也是个方法。</p>

    <p>「你大概要去多久？」</p>

    <p>「我不知道，但应该有十到三十天吧。毕竟我还得去那附近露个脸。」</p>

    <p>剑之圣地附近，据说还有知名的剑术家，以及修行中的锻造工匠。</p>

    <p>我打算去认识一下那些人。</p>

    <p>「这样啊……嗯，那么，果然来不及赶回来呢。」</p>

    <p>「……什么来不及？」</p>

    <p>「孩子出生。」</p>

    <p>听到这句话，我望向希露菲的腹部。</p>

    <p>高挺的肚子、稍微胀大的胸部。与苗条的希露菲不太相称的身形变化。</p>

    <p>「啊……已经到了这个时期啦。」</p>

    <p>不对，我当然没有忘记。</p>

    <p>我心中随时随地都有希露菲的一席之地。只是稍微不太清楚预产日期，这样啊，已经到这个时候……时间过得实在很快啊。</p>

    <p>「……你摸看看肚子吧？」</p>

    <p>我依言摸了一下。</p>

    <p>我摸的明明是肚子，却从深处感受到生命的鼓动。会让人想到有两颗心脏，总觉得很不可思议。</p>

    <p>不对，现在的希露菲确实拥有两条命。</p>

    <p>而且，那个生命，正打算要与希露菲分开，独立出来。</p>

    <p>「露西他们的弟弟或是妹妹，就快要出生了喔。」</p>

    <p>希露菲把手叠在我抚摸肚子的手上。</p>

    <p>「这次要生的时候，鲁迪不会在家吧？」</p>

    <p>「不，我会待在家里。」</p>

    <p>「可是……鲁迪。」</p>

    <p>「我会在的。」</p>

    <p>听到就快出生，我不可能说声「那拜托你了」就离开家门。</p>

    <p>要是做出那种事，我真的会不知道自己到底是为了什么而做现在这些事。</p>

    <p>「……谢谢你，鲁迪。我最爱你了。」</p>

    <p>「我也爱你。」</p>

    <p>希露菲闭上双眼，我把手绕过肩膀将她拥入怀里。</p>

    <p>啊啊，好幸福……</p>

    <p>「啊，然后啊。孩子出生之前，我希望你先告诉我名字。因为你明明在去米里斯之前说会事先想好，却一直没有告诉我。」</p>

    <p>我跪在地板上正襟危坐。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>如此这般，我决定暂时待在家里。</p>

    <p>并不是没有想过必须尽快把事情办好。</p>

    <p>但比起那个，我更觉得不安。我跪在地上，低着头的同时，老实告诉希露菲其实我没想过名字，那个时候希露菲既没有动怒，也没有闹别扭。</p>

    <p>她铁青着一张脸，哑口无言。</p>

    <p>只是摆出了一种像是被某个相信的事物背叛的表情。</p>

    <p>虽说那副表情也立刻消失，她说：「真是的，那你至少现在开始想啦。」……</p>

    <p>但那是失望的表情。</p>

    <p>我在看到那张脸后立刻浮出一句话……她对我厌烦了。</p>

    <p>是啊，肯定是如此。</p>

    <p>希露菲在这半年来肯定一直相信着我。就算身在远方，也满心期待自己的孩子出生，生下来后要一起带着欢笑庆祝。</p>

    <p>当然，我也是这样打算。</p>

    <p>是这样打算的。</p>

    <p>虽说没有以行动来表示，但至少在脑里是这样想的。</p>

    <p>「爸爸，怎么了吗？肚子痛吗？」</p>

    <p>「没有，只是我做了让妈妈心痛的事。」</p>

    <p>「那你必须道歉才可以呢。」</p>

    <p>对着烦恼的我，露西这样提出建议。简单且正确的建议。</p>

    <p>但是，我认为希露菲想要的并不是我的道歉。</p>

    <p>她想要的，并非是表面上的赔罪。不是那种显而易见的形式。</p>

    <p>是更加笼统的……没错，是安心感。</p>

    <p>「露西，我觉得妈妈现在应该是认为，就算我跟她说对不起，也只是会让她心痛。」</p>

    <p>「可是，爸爸不会再弄痛妈妈了吧？」</p>

    <p>「不会，我是这样想的。」</p>

    <p>「那妈妈也会原谅你的！」</p>

    <p>希露菲应该也是打从一开始就对这种事心知肚明。</p>

    <p>我经常没办法待在家，有时候也会像这样把事情忘得一干二净。</p>

    <p>就算她明白，但心情上另当别论。</p>

    <p>她从以前就一点一点地在忍耐。</p>

    <p>明明怀了孩子，我却启程前往保罗身边，和洛琪希结婚时也是，和艾莉丝结婚时也是，每次每次她都没有爆发，而是愿意体谅我。</p>

    <p>她让我可以为所欲为。</p>

    <p>我想她这次也忍了下来。听到我没想过名字，努力地把想说的话忍了下来。我想，她今后肯定也会一直忍耐下去。让她去忍受这些事情的人，是我。</p>

    <p>现在还好。</p>

    <p>可是，忍耐是有限度的。如同水会从杯子满出，人的容忍也有极限存在。</p>

    <p>到时，希露菲可能会从我眼前消失不见。</p>

    <p>如同未来的我在日记上写的，忽然就不见踪影。</p>

    <p>我不想这样。我到死之前都想和她在一起，希望彼此都想要对方陪在身边。</p>

    <p>那只是我单纯的一厢情愿。</p>

    <p>就算最后会被希露菲讨厌，起码我现在想带给她安心感。</p>

    <p>该怎么办才好……</p>

    <p><br /></p>

    <p>当我为了这件事情左思右想烦恼不已的时候，预产日已经到来。</p>

    <p>仅仅是一周左右的事情。希露菲也过得仿佛什么事都没发生一样。</p>

    <p>实际上，什么事都没有，或许她是这样想的。</p>

    <p>我认为她并不是会对同一件事情一直钻牛角尖的人。</p>

    <p>搞不好，前阵子那件事她虽然觉得很失落，但或许并没有看得那么重。</p>

    <p>我的表现应该也没有那么生硬。</p>

    <p>我尽可能地陪在希露菲身边，同时拼命思考孩子的名字。将想得到的名字写在笔记本上，再和希露菲一起商量哪个比较好？。</p>

    <p>或者，以其他人的立场来看，我只是在强调自己很认真在思考，但以我来说，是真的很认真在这样做。</p>

    <p>此时，阵痛后开始准备生小孩。</p>

    <p>艾莉丝以理所当然的表情跑去找医生，莉莉雅与爱夏做好接生准备，洛琪希则是作为辅助的治愈术师待在旁边，雷欧将孩子们带到其他房间，而我，一直陪在希露菲身边。</p>

    <p>过了一会儿，艾莉丝带着医生出现了。</p>

    <p>被她扛在腋下的医生，尽管眼冒金星，立刻也着手进行接生准备。</p>

    <p>每个人都很熟练。</p>

    <p>毕竟希露菲已经是第二胎，这胎对我甚至是第四人。以在旁见证的次数来说，要是包含爱夏与诺伦那时在内是第五人。若连前世也算，会再稍微多一些。</p>

    <p>医生也是老手，在场没有人是菜鸟。</p>

    <p>阵容令人安心。</p>

    <p>在这样的布阵当中，分娩开始。</p>

    <p>没有任何人惊慌，冷静且流场地……</p>

    <p>「唔。」</p>

    <p>当医生看到婴儿的头，突然沉吟一声。</p>

    <p>一瞬间安心感消散，不安情绪流窜全身。</p>

    <p>虽说很熟练，但生孩子依旧是特殊状况。不该掉以轻心。</p>

    <p>是难产吗？不对，既然有看到头应该不是……该不会是死产吧？</p>

    <p>洛琪希挺起身子，架起魔杖。</p>

    <p>「要用治愈魔术吗？」</p>

    <p>「不，没那个必要。」</p>

    <p>医生这样说完，继续分娩。</p>

    <p>希露菲只发出必要的呻吟，接生过程顺利进行。</p>

    <p>看起来不像出了什么问题。</p>

    <p>「……啊──啊──」</p>

    <p>在慌忙却寂静的房间中，响起了婴儿的叫声。是很有精神的哭声。不是死胎。</p>

    <p>医生不发一语地接生婴儿。</p>

    <p>看起来没有任何问题。实际上，我认为确实如此。</p>

    <p>可是，医生的表情却依旧僵硬。</p>

    <p>我知道他表情僵硬的理由了。</p>

    <p>看到婴儿第一眼时，我就明白了。</p>

    <p>医生会沉吟的理由。现在表情依旧僵硬的理由。</p>

    <p>尽管我认为实际看来没有任何问题，但他却有这种反应的理由。</p>

    <p>问题在于婴儿的头发。</p>

    <p>露西出生时，头发有稍微长出一些，是明亮的褐色。</p>

    <p>菈菈出生时，没有头发。</p>

    <p>亚尔斯出生时，尽管我没在身边，但看到时是红色的。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>希露菲的第二胎。</p>

    <p>那婴儿的头发……是绿色。</p>

    <p>没错，就和以前的希露菲相同。</p>

    <p>「怎么会……」</p>

    <p>希露菲的脸色变得铁青。</p>

    <p>「啊……啊……骗人……」</p>

    <p>不管是洛琪希、艾莉丝、爱夏以及莉莉雅，脸上表情都很普通。她们摆出不知道希露菲为什么露出那种表情的脸。</p>

    <p>在我们家，对于小孩头发五颜六色早已习以为常。而且在场的人都与瑞杰路德有缘。看到绿色头发，没有人会因此说三道四。</p>

    <p>但是，希露菲──</p>

    <p>她……</p>

    <p>不一样。</p>

    <p>「……恭喜你。是个男孩子。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>医生将小孩递给以绝望表情看着婴儿的希露菲，尽管她抱在胸前，但就像是在表示不知道该如何好那般，视线游移不定。</p>

    <p>「希露菲。」</p>

    <p>我必须恭喜她。</p>

    <p>没有不恭喜她的理由。必须要慰劳希露菲，恭喜她才行。在那之后，还得跟她说不要紧。</p>

    <p>为了带给她安心感。</p>

    <p>我要尽可能摆出笑脸。</p>

    <p>「不要紧，不要紧的，谢谢你。」</p>

    <p>「……鲁迪……对不起。」</p>

    <p>在我要说什么之前，希露菲这样说道。</p>

    <p>「不需要道歉，所以──哎呀。」</p>

    <p>我话说到一半，她就像是电池没电那般浑身脱力。我慌张地抱住差点滑下来的婴儿。</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>「鲁迪！请你让开！」</p>

    <p>洛琪希与医生将我推开移动到我前面。</p>

    <p>希露菲失去了意识。</p>

    <p>两个人检查那样的她出了什么状况。我只能愣在一旁看着。</p>

    <p>「只是昏迷而已。」</p>

    <p>听到医生这句话，房内的氛围顿时轻松了些。</p>

    <p>我抱着赤裸的婴儿，愣愣地站在原地。只是僵在那里不动。</p>

    <p>爱夏拿着布走了过来。</p>

    <p>「哥哥，来，襁褓。」</p>

    <p>「喔……喔喔。」</p>

    <p>我依爱夏吩咐，打算收下那块布。</p>

    <p>希露菲很不安。她被一种不明究理的不安所支配。</p>

    <p>而她的不安预感应验，孩子的头发是绿色。</p>

    <p>之所以会昏过去，或许是因为紧张的心情突然松懈，再不然就是压力到达极限……</p>

    <p>要是我能带给她更多安心感，结果应该就不一样了吧……就算发色是绿的，我也认为不要紧啊。</p>

    <p>后悔莫及。</p>

    <p>但是，我内心依旧想祝福她。</p>

    <p>确实，发色是绿的，但是也没什么大不了。和往常一样。</p>

    <p>第四个小孩的名字我已经想好了。</p>

    <p>「……你为什么在这里？」</p>

    <p>突然，待在房间角落的艾莉丝说出了这句话。</p>

    <p>是对我说的。对没出息的我，艾莉丝说出尖酸刻薄的话……我是这样想的。</p>

    <p>我感受到胃有难以言喻的抽痛袭来，同时转头望去。</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>但并不是这样。她并不是对我说的。</p>

    <p>房间里有奇怪的家伙。</p>

    <p>金发。穿着正面扣住，类似白色学生服的服装、裤子，以及大概是参考狐狸的黄色面具。</p>

    <p>「阿尔曼菲……？」</p>

    <p>甲龙王佩尔基乌斯底下的十二精灵之一，光辉的阿尔曼菲，就站在那里。</p>

    <p>然后，他目不转睛地望向我这边。</p>

    <p>正确来说，是婴儿。</p>

    <p>他盯着有一头绿发的婴儿。</p>

    <p>「鲁迪乌斯•格雷拉特，来空中要塞一趟。佩尔基乌斯大人有事召见。」</p>

    <p>然后，说佩尔基乌斯要找我。</p>
  </div>
</body>
</html>
