<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第九话　「参战，鲁迪乌斯公主！」</p>

    <p>我被带到能清楚看到决战之地的高台时，战斗已经进入佳境。</p>

    <p>「艾莉丝，请振作点，艾莉丝！」</p>

    <p>「没……没办法……这种的……我实在……」</p>

    <p>「好吧，既然这样就由我……啊，好痛！」</p>

    <p>决战之地有五只大约大型犬大小，体毛浓密的动物。</p>

    <p>牠们缠住艾莉丝，导致她动弹不得。</p>

    <p>不，不对。感觉不是那样。</p>

    <p>她一脸幸福表情，抚摸着缠住自己的动物。</p>

    <p>洛琪希虽然试图把牠们拉开，但或许是因为体型太大，反而是她被撞飞，没办法靠近。</p>

    <p>这是演哪出？</p>

    <p>我应该是来看艾莉丝帅气的一面吧？</p>

    <p>「咯咯咯。」</p>

    <p>突然，身旁的穆亚发出别具深意的笑声。</p>

    <p>「看样子，勇者殿下被『火之亚尔坎托』的使魔打倒了。」</p>

    <p>「使魔？」</p>

    <p>「是的，『火之亚尔坎托』会先放出使魔试探对手。这群使魔相当棘手，牠们会闻出强者的味道，若对方是弱者就会发动袭击，咬烂四肢将其五马分尸。」</p>

    <p>「怎么会……那艾莉丝呢！」</p>

    <p>「……看来她被认定为强者，相当亲近她。」</p>

    <p>怎么会！</p>

    <p>要是被那么庞大又毛茸茸的动物亲近，艾莉丝就……！</p>

    <p>「咯咯咯……咯咯，使魔们啊，回来。那家伙似乎不是你们能应付的对手……咯咯，回来……我叫你们回来……回来啦，快点……」</p>

    <p>使魔们似乎相当中意艾莉丝，不愿回应亚尔坎托（应该是他的黑铠男子）的呼唤。</p>

    <p>艾莉丝看起来心满意足。流着口水神情恍惚。</p>

    <p>那群使魔也是相当了不起，明明被艾莉丝紧紧抱住，看起来却反而很开心。</p>

    <p>唔──如果是能忍受艾莉丝拥抱的使魔，真想要在家里养一只。可以减少雷欧、莉妮亚与普露塞娜的疲劳。</p>

    <p>洛琪希虽然被弹飞出去跌坐在地，但又重新面向亚尔坎托。</p>

    <p>「唔……真卑鄙，这就是传说中北神流奇诡派的做法吗？」</p>

    <p>「什么！谁是奇诡派！别把我和那群家伙混为一谈！我只是想要测试你们的实力！」</p>

    <p>「谁知道呢！」</p>

    <p>「哼，算了……虽然被认为是奇诡派很令人不悦，但看来你们的勇者对我的使魔束手无策！是弱者！」</p>

    <p>这样好吗，亚尔坎托同学？</p>

    <p>「剩下的就只有你这个魔术师……如何？只要投降我就放过你。我家代代流传着一句话，要温柔对待米格路德族。」</p>

    <p>「要……要是我退缩，还有谁能解救鲁迪！」</p>

    <p>「就是这个骨气！」</p>

    <p>亚尔坎托这样大叫，然后咬住剑，双手双脚趴下。</p>

    <p>是北神流四脚之型。</p>

    <p>然后，他犹如机械野狼那般，以惊人速度靠近洛琪希。</p>

    <p>洛琪希的对应很迅速。</p>

    <p>「以英武的冰之剑制裁目标吧！『<ruby>冰霜刃<rt>Icicle Edge</rt></ruby>』！」</p>

    <p>她以缩短咏唱的魔术迎击。</p>

    <p>然而，对手是亚尔坎托。阿托菲亲卫队。</p>

    <p>亲卫队穿在身上的黑铠，拥有惊人的魔术抗性。</p>

    <p>洛琪希的冰霜刃锵的一声，遭到铠甲弹开。</p>

    <p>然后──</p>

    <p>「去死！」</p>

    <p>危……危险！</p>

    <p>「呀咿！」</p>

    <p>亚尔坎托的侧腹受到强烈冲击，一边旋转一边飞去，就这样落到决战之地外头。</p>

    <p>洛琪希、其他亲卫队、以及体毛浓密的使魔们，都想说是发生何事，望向亚尔坎托坠落的方向。</p>

    <p>然后那股视线，缓缓地朝向我这边。</p>

    <p>「啊，对不起。我不小心就……」</p>

    <p>看到洛琪希陷入危机，我不自觉击出<ruby>岩砲弹<rt>Stone Cannon</rt></ruby>。</p>

    <p>平常的话，我至少会大喊「岩砲弹！」告知自己人我要攻击，但刚才完全是默默击出。</p>

    <p>「鲁迪乌斯先生……」</p>

    <p>「不是，可是我也没办法啊。」</p>

    <p>因为洛琪希陷入危机了啊。</p>

    <p>刚才虽然好像说不会夺走性命，但我可不想看到洛琪希被砍下手腕，一边哭泣一边痛苦挣扎的模样啊。就算洛琪希已经做好这个觉悟也是。</p>

    <p>「算了，没关系，解救陷入绝境的勇者也是公主的职责。」</p>

    <p>太好了，起码没有演变成「依序打倒四天王的游乐设施闯关失败！无法与阿托菲大人战斗，请打道回府」的局面。</p>

    <p>「是说，我可以下去吗？还是说，得先与守护囚禁公主房间的龙战斗？」</p>

    <p>「虽然是不错的提案，但要把龙捉来颇有难度……既然这次公主也像这样现身，也已经加入战局。含糊带过就行了吧。」</p>

    <p>可以含糊带过吗？</p>

    <p>算了，毕竟我也不是什么正牌公主，打从一开始许多事情都很含糊。</p>

    <p>这场与四天王的战斗，也是因为我的失言与阿托菲一时心血来潮而开始的。</p>

    <p>既然打从一开始小细节就没有处理得很好，就算拘泥于途中的细节也没有意义。</p>

    <p>「那么，我就失礼了。」</p>

    <p>「是。祝你旗开得胜。我也必须稍做准备。」</p>

    <p>听穆亚这样说，我一边心想「喔喔，待会儿阿托菲会出现吧」，同时跳下决战之地，立刻冲到洛琪希身边。</p>

    <p>「啊，鲁迪……你不要紧吧？」</p>

    <p>「嗯，我这边只是单纯的闹剧。你们那边呢？」</p>

    <p>我边说边确认洛琪希是否受伤。</p>

    <p>洛琪希的长袍有几处烧焦或是潮湿。她的脸颊上也有烧伤及擦伤的痕迹。</p>

    <p>没有受重伤。或者她已经自己治好。</p>

    <p>「费了一番功夫。尤其是四天王的第三人是个强敌……他是会操纵火与风魔术的魔法剑士，能同时攻击我与艾莉丝……」</p>

    <p>虽然我没有看到那个场面，但好像是场激战。</p>

    <p>洛琪希比手画脚，为我说明第三个四天王「土之培立托德」的实力有多么强大。</p>

    <p>「土之培立托德」。操控火焰与风魔术的魔法剑士。</p>

    <p>……那为什么是「土」啊？是因为火与风被其他家伙抢走吗？不对，这根本无关紧要。</p>

    <p>他不管是魔术还是剑术本领都是四天王最强水准，好像也擅长多对一的战斗，听说他是采取以魔术攻击艾莉丝，同时再以剑术瞄准洛琪希的战法。</p>

    <p>洛琪希不得不抵销掉对没有魔术抗性的艾莉丝袭来的魔术，艾莉丝也必须要保护物理防御力低的洛琪希。然而艾莉丝是剑神流，不擅长守护。</p>

    <p>她们要为了保护彼此就已竭尽全力，导致两人慢慢地被逼上了绝境。</p>

    <p>然而，此时洛琪希灵机一动。</p>

    <p>原本要抵销魔术，是要与对方的魔术互击消灭。</p>

    <p>以和对手几乎相同的威力回击，才撑得上是高竿的抵销。</p>

    <p>然而，洛琪希却舍弃了那个常识。</p>

    <p>她在用来抵销火魔术的水魔术，以及用来抵销风魔术的土魔术里，灌注了比对方魔术更强的威力。</p>

    <p>于是，战场上就残留了战胜的水与土。</p>

    <p>自然而然，地面上就会散落着大量湿润的泥巴。</p>

    <p>接着洛琪希使用混合魔术「泥沼」。地面的泥泞瞬间化为沼泽，令对方不得不停止动作。</p>

    <p>艾莉丝再趁这个机会杀过去。</p>

    <p>真不愧是睿智的洛琪希。</p>

    <p>说到泥沼，就是我的看家本领。</p>

    <p>要是我在场，就算没有依靠临场反应也能打赢，虽然往往都是这样想，但其实并非如此。</p>

    <p>要是打从一开始就使用泥沼，肯定会被对手掌握对策。</p>

    <p>正因为残留着些许用来抵销的魔术，对手才会没有完全警戒，导致脚被泥沼困住。</p>

    <p>我不认为自己有办法临时想出这种妙招。</p>

    <p>「不过，之后的对手把艾莉丝……」</p>

    <p>我望向艾莉丝。</p>

    <p>艾莉丝倒在地上一抽一抽地颤抖。</p>

    <p>我慌张地跑了过去。说不定那个使魔身上有毒。</p>

    <p>「呜呼……呼呼……」</p>

    <p>艾莉丝以难以言喻的幸福表情眺望虚空。手指之所以动来动去，想必是因为还残留着刚才的使魔触感。</p>

    <p>果然是毒吗？</p>

    <p>那种类型的动物对艾莉丝来说是疗愈存在，就好比是药，但是药量过头也会中毒。</p>

    <p>「总之得先让她清醒才行。」</p>

    <p>要用解毒吗？</p>

    <p>还是说使用治疗魔术比较好？</p>

    <p>「像以往那样，只要鲁迪揉胸就会弹起来了吧？」</p>

    <p>「咦，这样好吗？」</p>

    <p>「并不好……随便摸女性的身体并不妥当。可是，魔王阿托菲好像也快要出现了。」</p>

    <p>洛琪希的视线前方。</p>

    <p>可以看到亲卫队已整齐列队，而穆亚拿着可以环抱在手上的火盆，令烟雾弥漫四周。在篝火的照耀下，烟雾酝酿出一股诡异氛围。</p>

    <p>塑造魔王登场气氛的事前工作正在持续进行当中。</p>

    <p>再这样下去，很可能得在少了艾莉丝的情况下战斗。</p>

    <p>可恶，不过，我是冠以禁欲之名的鲁迪乌斯……不能屈服！</p>

    <p>「好啦，待会儿为了负起责任，我的也会让你摸的。」</p>

    <p>唔，我……我……我不能屈服……啊，对了。</p>

    <p>「虽然是很有魅力的提案，不过这样，我不是会挨揍失去意识吗？就算艾莉丝清醒但我却睡着，岂不是没意义吗？」</p>

    <p>「啊──……的确。」</p>

    <p>此时，艾莉丝的身体猛然一颤。</p>

    <p>突然回神的她，东张西望地环视周围。</p>

    <p>「刚才的呢！」</p>

    <p>「已经不在了。」</p>

    <p>「是吗……」</p>

    <p>艾莉丝摆出有些遗憾的表情，不久突然望向我的脸。目不转睛盯着。</p>

    <p>「鲁迪乌斯！你平安无事啊！」</p>

    <p>抱过来了。</p>

    <p>胸部碰到了。好柔软～！</p>

    <p>呵呵，用不着趁她的心飘到别处时偷摸。这对双丘，已掌握在吾之手中！</p>

    <p>不对，我并没有掌握。</p>

    <p>「因为我这边是闹剧，所以立刻处理好了。」</p>

    <p>「太好了。不过得怪鲁迪乌斯不好！就算是开玩笑，也不该说自己是公主！」</p>

    <p>「我在反省。」</p>

    <p>尽管嘴上这样说，但我没有反省的意思。</p>

    <p>因为我哪知道自称公主就会遭人掳走啊！一般来说，魔王不应该掳走自称公主的家伙，而是去捉更像公主的人吧？</p>

    <p>「那个，鲁迪。我也很担心你喔。」</p>

    <p>洛琪希揪住我的衣摆，说出很可爱的话。不过刚才我已经听到她问我：「不要紧吗？」</p>

    <p>「当然，我很清楚。」</p>

    <p>啊啊，感觉好幸福。</p>

    <p>明明我这边并没有陷入绝境，但不管是艾莉丝还是洛琪希，都设身处地在担心我。为了救我而克服苦难……这就是公主的心情吗？</p>

    <p>「咯咯咯，啊哈，哈哈，哈……」</p>

    <p>正当我们开始松懈，从背后突然响起令人不舒服的笑声。</p>

    <p>仿佛从地狱深渊所传来那般，既遥远又低沉的笑声。</p>

    <p>回头望去，决战之地已经被烟雾遮盖视线。</p>

    <p>不仅太阳已经完全西下，篝火也在不知不觉间熄灭，周围变得一片昏暗。</p>

    <p>然而，并非一片漆黑。</p>

    <p>魔法阵在发光。原本魔法阵的光应该是苍白光，但眼前却是紫色光芒。是因为涂料特殊，或者只是单纯具有「发出紫光」效果的魔法阵吗……</p>

    <p>被紫色光线照亮的大量烟雾。</p>

    <p>弥漫着一股重量级人物即将登场的气氛。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>艾莉丝一语不发地站起身子，把剑架好。</p>

    <p>虽说我只是稍微瞥了一眼，但她的表情看起来十分雀跃。</p>

    <p>一种迫不及待会出现什么的感情甚至连我都能感受到。</p>

    <p>可是，不会出现什么稀奇的玩意儿。是刚才看过的家伙。</p>

    <p>「啊──哈哈哈哈哈哈！真亏你们能打倒我的精锐，镇守涅克罗斯要塞各处的四天王！」</p>

    <p>我认为他们并没镇守各处。不对，冷静点，这是演出效果。</p>

    <p>我在内心对响彻四周的声音吐嘈。</p>

    <p>「行遍魔大陆，进击涅克罗斯要塞，终于抵达了这里！」</p>

    <p>「我就承认吧！你正是……你们正是真正的勇者！」</p>

    <p>喔喔。太好了艾莉丝。成为魔王陛下公认的勇者了。</p>

    <p>我大概也从公主转职为勇者了吧。公主勇者鲁迪乌斯。</p>

    <p>「我要给那样的你们权利！」</p>

    <p>好了，玩笑就开到这吧。</p>

    <p>决战之地开始起风，烟雾不断被吸进决战之地的深处。</p>

    <p>同时感觉到的……是恶寒。</p>

    <p>非比寻常的强大杀气，从烟雾被吸进去的那头散发出来。</p>

    <p>我不禁咽了口口水。</p>

    <p>明明接下来出现的就只可能是那个人。依旧让我不禁心想到底会出现什么。</p>

    <p>「那是……」</p>

    <p>一阵风突然刮起。</p>

    <p>烟雾霎时间消散而去，砰的一声，篝火同时点燃。</p>

    <p>决战之地现出真实面貌。</p>

    <p>站在中央的，是一名女性。</p>

    <p>蓝色肌肤、白色头发、红色眼睛、犹如蝙蝠的翅膀、额头上突出一根粗壮的角。</p>

    <p>尽管身高比艾莉丝略矮，但穿戴在身上那具满是伤痕的黑铠，令她看起来很是巨大。</p>

    <p>她的手上，拿着与纤细手臂不相称的大剑。</p>

    <p>「那就是与我战斗的权利！」</p>

    <p>魔大陆恐怖的象征，暴力之化身……</p>

    <p>不死魔王阿托菲拉托菲•雷白克就在那里。</p>
  </div>
</body>
</html>
