<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第二话　「蓝道夫的烦恼」</p>

    <p>要前往王龙王国的，敲定是我、艾莉丝、爱夏、札诺巴以及茱丽五个人。</p>

    <p>原本其实没有预定要带茱丽一起，可是她紧紧抓着札诺巴的腰坚决不放手。</p>

    <p>看样子，由于在西隆王国的那件事，她似乎下定决心这次自己绝对要一起跟去。</p>

    <p>仔细想想，在阿斯拉王国成立札诺巴商行的分部时，她也理所当然地跟着。</p>

    <p>感觉得到她对札诺巴的爱。</p>

    <p>YOU，干脆交往啦YO。尽管我是这样认为，但札诺巴好像没那个意思。</p>

    <p>毕竟札诺巴从前也因为结婚经历了风风雨雨，想必事情并没有这么单纯。</p>

    <p>金洁或许是看到了这幕景象，她决定不跟去，而是自愿留在札诺巴商行的本部顾店。她再三拜托我照顾札诺巴。</p>

    <p>不管怎么样，到时会让爱夏与茱丽各自努力去设立鲁德佣兵团以及札诺巴商行的分部。</p>

    <p>而我们要在这段期间，与蓝道夫接触。</p>

    <p><br /></p>

    <p>如此这般，我们来到了王龙王国。</p>

    <p>一如往常，我们先以转移魔法阵移动到附近，再从该处徒步前往王龙王国的王都。</p>

    <p>王都维邦。</p>

    <p>不知已经睽违了几年才再次造访这个城镇。</p>

    <p>许久未见这个国家的首都，给人的印象杂乱无章。</p>

    <p>建筑物的高度参差不齐，人们的打扮也不统一。镇上没有做好城市规划，贵族宅邸的附近还有适合冒险者居住的旅社。剑神流道场的对面就是北神流的道场，后面则是水神流的道场。</p>

    <p>这国家杂乱无章，丝毫没有任何统一感，然而却充满活力。</p>

    <p>尽管历史悠久却没有格式。是崇尚实力的帝国主义国家。</p>

    <p>虽然我认为这国家并不坏，但毕竟是国家，想来也会做些坏事。</p>

    <p>我抵达了这样的国家后，只在旅社休息一天，便立刻前往王城。</p>

    <p>在前一天，我也没有忘记要与蓝道夫及班妮狄克特敲定会面行程。尽管班妮狄克特在这个国家似乎并没有受到礼遇，但终究还是王族。要是对她不敬，别人有可能会认为我瞧不起全体王族。</p>

    <p>嗯，就算没有任何人那么认为，依旧得顾及体面。</p>

    <p>毕竟国家就类似流氓，随时都在寻求找碴的借口。</p>

    <p><br /></p>

    <p>如此这般，我来到王龙王国的王城。</p>

    <p>映入眼帘的王城既不及阿斯拉王国那般巨大，也不如米里斯那般洗练。</p>

    <p>借由频繁扩建导致上下左右显得拥挤不堪的景观，只能以异样形容。</p>

    <p>整个建筑物就像是在表示「因为有需要才加上去」那般，流露出杂乱无章的粗鄙感。</p>

    <p>然而或许是这样的结果使然，反而酝酿出一种难以言喻的存在感。</p>

    <p>万一考虑要攻进这里，势必会被那股存在感震慑而踌躇不前。</p>

    <p>不过，这次我并没有被吓到。因为我本来就不打算攻进这里。</p>

    <p>总之，我事先准备了配得上前往王城的漂亮衣裳及白马马车。</p>

    <p>再来就是按照预定自然地进入王城，在对方带领下移动到班妮狄克特的房间。</p>

    <p>「很多人在看呢。」</p>

    <p>我们在城内人士的带领下走在城内。</p>

    <p>果然很显眼吗？身穿贵族服饰的人及疑似骑士的人都目不转睛地盯着我们。</p>

    <p>「只要表现得大方点就没事了。」</p>

    <p>这次，我是以蓝道夫朋友的立场前来。</p>

    <p>没有做任何亏心事。</p>

    <p>不对，其实有……虽然我想没有被发现，但奥尔斯帝德是杀害国王的凶手……</p>

    <p>万一被发现了，到时再拜托爱丽儿关说吧。</p>

    <p>当我在胡思乱想的时候，已抵达了班妮狄克特的房间。</p>

    <p>「那么，艾莉丝、札诺巴，准备好了吧？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>「当然。」</p>

    <p>「万一死神站在敌人那边，就交给艾莉丝与札诺巴压制他，我趁机摊开『一式』的魔法阵，一口气分出胜负。OK？」</p>

    <p>「交给我！」</p>

    <p>「本人是希望别发生这种事。」</p>

    <p>我与艾莉丝以及扎诺巴，纯粹就是战斗力高的组合。</p>

    <p>这是假设要与死神为敌而考虑的阵容。如果是艾莉丝，就可以把我的前方交给她。</p>

    <p>假如对方身边没有魔术师，就可以仰赖札诺巴的防御力。</p>

    <p>相对的，我反而有些担心留在旅社的爱夏与茱丽……可是我无法提供总是安全的场所与时间。只能祈祷她们在这大约半天时间能平安无事。</p>

    <p>好啦，上吧。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>眼前的房间以王城来说很简陋。</p>

    <p>必要最低限度的大小，以及必要最低限度的侍女。</p>

    <p>「久违了，鲁迪乌斯先生。」</p>

    <p>还有，世界最高级别的护卫。</p>

    <p>死神蓝道夫•马利安。</p>

    <p>犹如幽鬼的他，站在抱着婴儿的主人班妮狄克特身边守护着他们。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>班妮狄克特一看到我，便抿紧嘴唇，以一脸快哭表情抱紧婴儿。</p>

    <p>总之比起蓝道夫，我决定先与她打招呼。</p>

    <p>因为我认为这才合乎礼仪。</p>

    <p>「班妮狄克特大人，您别来无恙吧？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>没有得到回应。</p>

    <p>不过，或许这也是情有可原。</p>

    <p>尽管她事后应该也听说了当天那件事的来龙去脉，但是在那之前，她应该也从帕库斯那边听过我与札诺巴的事情。</p>

    <p>我实在不认为帕库斯会帮我与札诺巴说好话。</p>

    <p>「久违了。班妮狄克特大人，札诺巴叩见。」</p>

    <p>此时，札诺巴走到前面。</p>

    <p>迅速拉近脸庞，是他一如既往无视现场气氛，拉近距离的方法。</p>

    <p>班妮狄克特退到后方，蓝道夫走向前面。</p>

    <p>「贵公子看起来似乎也很健康，实在是再好不过。」</p>

    <p>「………………」</p>

    <p>但是，札诺巴没有停下脚步。</p>

    <p>蓝道夫投以困扰的视线。</p>

    <p>不过，我希望他看看我这边。我好歹也有拉住札诺巴的肩膀要把他拉到后面。</p>

    <p>只是完全拉不动。</p>

    <p>「哎呀？难道是贵千金？」</p>

    <p>班妮狄克特缓缓摇头。看来是男孩子没错。</p>

    <p>「可以请教他的名字吗……？」</p>

    <p>「……帕库斯。」</p>

    <p>「他承袭父亲的名字，叫帕库斯二世。」</p>

    <p>蓝道夫补充说明。</p>

    <p>与父亲取了相同名字。想必会被叫帕库斯Jr.或是小帕库斯吧。</p>

    <p>原来如此。这是好事。</p>

    <p>我下一个儿子，或许可以取为鲁迪乌斯Jr.。</p>

    <p>不，还是算了。很可能会成长为色狼。</p>

    <p>「原来如此，实在是个好名字。想必能长得与父亲同样健壮吧。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>尽管札诺巴一脸开心地这样说道，但班妮狄克特却在畏惧。</p>

    <p>「唔嗯……看来让您受惊了。实在抱歉。本人从以前开始，就有令人畏惧的特性。但本人并没有恶意，请您原谅。」</p>

    <p>札诺巴这样说完后便退到后方，但气氛依旧很尴尬。这样可不行。</p>

    <p>「呃……啊，对了。今天要向两位介绍我的妻子。」</p>

    <p>此时，艾莉丝走向前方。</p>

    <p>「我是……艾莉丝•格雷拉特。」</p>

    <p>艾莉丝动作生硬。看来礼仪规矩课程所学的，已经完全没留在她的小脑袋。</p>

    <p>搞错人选了。早知道会这样，应该带开朗且和蔼可亲的爱夏来才对。</p>

    <p>不对，这样假如蓝道夫是敌人就严重了。</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>班妮狄克特没有回答。</p>

    <p>只是一脸不安地抬头仰望蓝道夫。</p>

    <p>「在我的记忆当中，鲁迪乌斯先生的妻子应该是魔族才对？」</p>

    <p>因此，回答的人是蓝道夫。尽管他不顾主人侃侃而谈，但既然主人沉默不语，不说话反而有失礼节。</p>

    <p>「我有三名妻子，洛琪希是其中一人。」</p>

    <p>「哎呀哎呀……对米里斯教来说应该是很难容忍的事呢……」</p>

    <p>「我当神父的朋友有事没事就会因此对我说教。」</p>

    <p>说到这，我郑重转向蓝道夫。</p>

    <p>「好久不见，蓝道夫先生。」</p>

    <p>他依旧没变。</p>

    <p>长相犹如骇骨，神情愁眉不展。站姿乍看之下破绽百出，然而却是无机可趁。</p>

    <p>这点只要看艾莉丝嘟着嘴便一目了然。</p>

    <p>「您看起来精神不错。」</p>

    <p>「是，你说得没错。我一直都很有精神。反而是鲁迪乌斯先生看起来似乎没什么精神。」</p>

    <p>「因为熟人变成了敌人。」</p>

    <p>「我明白。我在年轻时也曾面临不得不斩杀朋友的局面，令我为此深深感到烦恼。」</p>

    <p>蓝道夫嘴上这样说着，却很在意艾莉丝的举动，不时瞥向她。</p>

    <p>他边点头称是边移动身体，走到她与班妮狄克特中间，缓缓移动身体位置。</p>

    <p>「艾莉丝，你能再往后退一两步吗？」</p>

    <p>「为什么？」</p>

    <p>「因为蓝道夫先生似乎不太放心。」</p>

    <p>艾莉丝已进入可以攻击蓝道夫的距离。</p>

    <p>而且还是为了避免我被夹在她与蓝道夫之间，一点一点地移动位置。</p>

    <p>两个人就像是在测量彼此距离的武者那般，缓缓地以弧线移动。</p>

    <p>再这样下去，一旦彼此站到最适合出手的位置，战斗很可能一触即发。</p>

    <p>「可是，这家伙说不定也是敌人。」</p>

    <p>「如果是敌人，不会让艾莉丝带着剑进来这个房间。」</p>

    <p>要补充说明的话，肯定也不会让班妮狄克特待在这个房间。没理由把要守护的对象置于身后，与有剑王陪同的魔术师战斗。</p>

    <p>理论上要不是一个人伏击我们，就是带好几个人严阵以待。</p>

    <p>当班妮狄克特在这个房间的当下，就几乎可以确定蓝道夫并不是敌人。</p>

    <p>虽然班妮狄克特也有可能是影武者乔装的……</p>

    <p>不管怎么样，我想如果是陷阱，应该会设得更巧妙。</p>

    <p>不过，说不定他的目的放在更久以后的将来，现在有可能还在欺骗我们，不过要是一直猜测下去可就没完没了。</p>

    <p>既然他目前并没有设局陷害我们，暂且还是信任他吧。</p>

    <p>「……我知道了。」</p>

    <p>艾莉丝一脸不甘心地退到入口附近。</p>

    <p>不过手还是按在剑柄上。</p>

    <p>「非常抱歉，鲁迪乌斯先生。」</p>

    <p>「不会，我反而希望你不要介意。可是，现在确实有些分身乏术……」</p>

    <p>「与你刚才提到的朋友有关吗？是否能让我冒昧请教？」</p>

    <p>「当然。毕竟我就是为此而来。」</p>

    <p>我告诉他在米里斯神圣国发生的事。</p>

    <p>与名为基斯的魔族为敌的事。尽管基斯毫无战力可言，但嘴上功夫十分了得的事。</p>

    <p>他正靠着三寸不烂之舌及人神的花招，聚集强者的事。我为了要除掉那个基斯，请求各国发出通缉，同时打算召集台面上的强者为伙伴的事。</p>

    <p>「你的做法非常正面而且直接呢。」</p>

    <p>「因为我想不到更好的应对方法。」</p>

    <p>「不不不，我这是在夸奖你。要是老实地慢慢击溃对方的小技俩，到头来就算再聪明的人也会想不出妙计。」</p>

    <p>蓝道夫发出了喀喀喀的笑声。</p>

    <p>那是他自己的经验之谈吗？感觉不死魔族那群人对这部分有丰富经验。</p>

    <p>「总之就是这么一回事。还请让我借重你的力量。」</p>

    <p>「虽说我很想说义不容辞，但我没有帮助你的理由。而且我不太想与人神扯上关系。」</p>

    <p>「……就算人神是帕库斯陛下的仇人也一样吗？」</p>

    <p>「哦？这是什么意思？还请详细告诉我。」</p>

    <p>我将西隆王国那件事是人神一手策划一事告诉了他。</p>

    <p>使徒是谁，他是如何行动。蓝道夫听到最后，笑了。</p>

    <p>不舒服地颤动颧骨，喀喀喀地笑了。</p>

    <p>「既然这样，那当然没问题。毕竟我也想为陛下报仇……」</p>

    <p>蓝道夫一边笑着一边这样说道。</p>

    <p>因为长相毛骨悚然，看起来就像是在「思考如何背叛」的脸，但是以长相判断一个人并非好事。</p>

    <p>不过，事情发展得很顺利。就照这样……</p>

    <p>「虽然我想这么说……但是我们这边也稍微有些分不开身。」</p>

    <p>噢，看来是没办法顺利进行的模式。</p>

    <p>「可以请教一下吗？」</p>

    <p>「呵呵，与刚才的立场相反呢。」</p>

    <p>被他如此自信满满地一说，感觉简直就像是我被逼入绝境。</p>

    <p>这是蓝道夫独有的随和对话技巧吗……</p>

    <p>「这种话请在占有优势时说。」</p>

    <p>「当然占有优势。你想借助我的力量吧？」</p>

    <p>确实算是优势。因为目前来说我必须听他的要求。</p>

    <p>好啦，他会提出什么样不合理的要求呢？还是说这才是基斯的策略吗？</p>

    <p>「没什么，其实也并非是什么大事。」</p>

    <p>蓝道夫往后退了一步。</p>

    <p>从保护着班妮狄克特的位置，移动到让我可以看见她的位置。</p>

    <p>班妮狄克特抱着婴儿。她的表情看起来像是在畏惧着什么。</p>

    <p>「相信各位也知道，这个国家正处于有些混乱的状况。」</p>

    <p>王龙王国的混乱。</p>

    <p>那是在西隆王国那件事时，奥尔斯帝德杀害了王龙王国的国王所引起的。</p>

    <p>话虽如此，前任国王也对这类事态早有防范，已事先选定新的继承人。</p>

    <p>下任国王立刻挺身而出，带领王龙王国逐渐恢复安定。</p>

    <p>然而，那终究是台面上的状况。</p>

    <p>前任国王是遭谁杀害？</p>

    <p>其他国家的人？或者是宫里的人？不论凶手还是目的都无从得知。这种状况下就算说场面话，宫中也丝毫不算团结，因此而开始疑神疑鬼的这群人，在提心吊胆的情况下为政。</p>

    <p>「混乱本身虽然与我们没有直接关联……但是王妃殿下的孩子却被视为碍事的存在。」</p>

    <p>蓝道夫心里惦记的，果然是帕库斯的儿子。</p>

    <p>班妮狄克特虽是前任国王的女儿，却几乎算被打入冷宫，到最后甚至像是要摆脱麻烦那样，赐给了西隆王国的帕库斯王子。</p>

    <p>不过，这其实也并非坏事。</p>

    <p>派不上用场的公主有了用途。仅此而已。</p>

    <p>但是，与她结婚的帕库斯王子死于内乱。而且班妮狄克特还生下那名王子的子嗣，事情就另当别论。</p>

    <p>在西隆王国，讨伐帕库斯的那群人正在脚踏实地重整国家。</p>

    <p>尽管现在并没有余力出手，但他们恨着帕库斯。</p>

    <p>恨着将自己景仰的王族赶尽杀绝的帕库斯。</p>

    <p>「依我个人的看法，那个国家在重整之前就会遭到北方国家并吞，但有许多人为此感到不安……」</p>

    <p>王族的血统是比任何事物都麻烦的存在。</p>

    <p>在西隆这样的国家，会根据「是否流有国王的正统血统」，来决定是否能坐上王座。</p>

    <p>因此，站在目前治理西隆的那群人的立场来看，帕库斯的孩子依然存活的这个现状并非好事。只要再过几年，等西隆王国安定下来，想必他们会要求王龙王国交出班妮狄克特的孩子。</p>

    <p>为了顾及西隆王国与王龙王国之间的友好。</p>

    <p>话虽如此，小帕库斯好歹也是前任国王的孙子。</p>

    <p>从属国提出要求，就双手一摊乖乖奉上，势必会影响到国家体面。</p>

    <p>话虽如此，要是不答应这个请求，与西隆之间的关系就会恶化……</p>

    <p>基于这样的前提，似乎有人私下行动，打算先排除不安的种子。</p>

    <p>换句话说，就是在对方提出要求前先杀掉小帕库斯。</p>

    <p>咦？你们想要那个孩子？这样啊，真可惜，那孩子出意外死掉了。为什么会发生意外？这个嘛，应该不用多说吧？这样。</p>

    <p>这样一来，就可以同时保住王龙王国的西隆王国的体面。</p>

    <p>到最后，只有蓝道夫会没面子。</p>

    <p>「难道他们不惜与死神蓝道夫战斗也想杀掉他吗？」</p>

    <p>「似乎有许多人认为比起与我个人战斗，更应该避免与一个国家开战。除此之外也有许多不安要素……不过，我既不明白政治，最近这阵子也忙着护卫班妮狄克特大人，并不理解详细状况。」</p>

    <p>嗯，我想也是。</p>

    <p>目前，王龙王国的政治中枢正处于混乱当中。其他国家自然不会放过这个机会。</p>

    <p>就算表面上不会对王龙王国发动攻击，但举例来说，可能会对从属国稍微施压之类──这样的状况也有可能发生。</p>

    <p>在这种状态下，一旦作为北方防波堤的西隆王国变成敌人……想必也有许多人对此感到不安。</p>

    <p>只是我反而会觉得与眼前的蓝道夫为敌更加可怕。</p>

    <p>「只要有我在，暗杀者之类根本没有意义。他们似乎并不是很清楚这点。」</p>

    <p>「暗杀者吗？」</p>

    <p>「是的，来了许多人。不知道要与我战斗，来到这里后一脸铁青的人、哭着求饶的人、当场就窝里反的人。」</p>

    <p>「哎呀讨厌真可怕……」</p>

    <p>这件事我曾听奥尔斯帝德提过，七大列强之一的「死神」蓝道夫•马利安人如其名，在杀手业界遐迩闻名。</p>

    <p>他被这样形容──一旦与他为敌，就算是杀了雇主也得逃命。</p>

    <p>话虽如此，那些受雇者恐怕不知道这件事。</p>

    <p>不难想像那些一无所知地来到现场，撞见死神的杀手们有何感受。</p>

    <p>很害怕吧，我挑战奥尔斯帝德时也是那样的心情。</p>

    <p>「有客人来访是不要紧，不过照这样下去，这孩子的将来就……你懂吧？」</p>

    <p>就算蓝道夫打倒再多杀手，状况也不会好转。</p>

    <p>毕竟接下来等着他的，是西隆王国要求将他交出的命运。</p>

    <p>若是拒绝此事，他在国内的风评就会恶化；要是把他交给对方，先不论是什么样的形式，但最后肯定会遭到处刑。</p>

    <p>不论状况如何发展，小帕库斯都没有办法过上安稳的生活。</p>

    <p>说是这样说──</p>

    <p>「就算我能解决这件事，到头来在与基斯决战的时候，蓝道夫先生应该也无法陪同吧？」</p>

    <p>「嗯，是没办法……不过，王龙王国内的盟友对你来说也是必要的吧？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「若是拉拢我成为伙伴，可是非常可靠喔。大家都一致认同我是个可以信赖的人。说不定还会附上其他好康。」</p>

    <p>「我想也是。」</p>

    <p>蓝道夫不会站在我身边战斗。</p>

    <p>但是反过来的情况却很有可能。他很可能遭到人神或是基斯的花言巧语哄骗，以敌人身分参战。</p>

    <p>说不定就算现在帮助他，之后也有成为敌人的可能性……</p>

    <p>「蓝道夫先生。」</p>

    <p>此时，札诺巴站到前面。</p>

    <p>「不需要拐弯抹角地说出条件。本人虽已不是王族，但与那位皇子有血缘关系，是其父亲大人的属下。与王龙王国的权力斗争也丝毫没有关联。既然你说自己正在伤脑筋，出手相助也是理所当然。」</p>

    <p>嗯，也对。</p>

    <p>之后或许会变成敌人，但话虽如此，也没有见死不救的选项。</p>

    <p>光是要求回报，不会有人愿意跟随。</p>

    <p>「班妮狄克特大人。」</p>

    <p>札诺巴单膝跪地，重新面向班妮狄克特。</p>

    <p>尽管跪在地上，札诺巴的脸依旧与坐在椅子上的班妮狄克特在相同位置。</p>

    <p>札诺巴与她四目相接后，如此说道：</p>

    <p>「本人是帕库斯的哥哥，那么也就是你的哥哥。请问，是否愿意让本人拯救你与皇子？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>班妮狄克特以侧眼瞥向札诺巴，沉默了几秒钟……最后，战战兢兢地将手伸向札诺巴。</p>

    <p>「……允……允许你，救我。」</p>

    <p>「谨遵吩咐。」</p>

    <p>札诺巴握住她的手，在手背上亲吻。</p>

    <p>虽说欲射将先射马……但看来是漂亮地爆头了。</p>

    <p>哎，毕竟他就是为此而来，这也是理所当然。</p>

    <p>况且，就算考量到利益得失，也不算坏事。</p>

    <p>就如同蓝道夫本人所说，在王龙王国里多了个可靠的协助者这个事实依旧不变。</p>

    <p>不只是蓝道夫。像是班妮狄克特或是等小帕库斯更加成熟之后，只要因为某种因果而获得权力，说不定还是很划算。</p>

    <p>这是在十年后、二十年后才会生效的楔子。</p>

    <p>着眼未来的先行投资。奥尔斯帝德股份有限公司可是有长远目标的企业。</p>

    <p>算了，反正这件事也是我们社长引发的混乱。既然这样，就得由身为部下的我设法解决。</p>

    <p>「嗯，务必麻烦你了。」</p>

    <p>死神明明知道这点却不戳破，实在很恶质……</p>

    <p>总而言之，就这样，我与札诺巴将开始处理王龙王国的纠纷。</p>
  </div>
</body>
</html>
