<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈练习跳舞〉</p>

    <p>那天，我一如既往结束出差行程，回到了魔法都市夏利亚。</p>

    <p>原本以为这次出差得耗上一段时间，但结束得意外快速。</p>

    <p>以为要花五天，结果只花了两天。</p>

    <p>尽管我并不认为自己有多优秀，但像这次处理得如此俐落，就会感觉自己很出色，心情很好。</p>

    <p>我这样想着回到家后，莉莉雅一如往常地对我说：</p>

    <p>「欢迎回来，您这次回来得很快呢。」</p>

    <p>「是啊，我也觉得自己很优秀。」</p>

    <p>我半开玩笑地这样说道，可是莉莉雅却是以理所当然的表情点头。</p>

    <p>没有被否定可不行。一旦这种状况持续下去，就会误以为自己真的很优秀。我必须谦虚。这次只是碰巧运气好。不如说，原本预定要五天结束却只花了两天，反而该说我的预测过于天真。如果真的优秀，打从一开始就会考虑到两天就能搞定的可能性……</p>

    <p>哎啊，这种事再想下去也没完没了。总之要是太得意忘形，我很有可能在下次出差搞砸事情。虽说为了维持动力，夸奖自己是很重要，但也该适当适量。</p>

    <p>「……咦？话说其他人呢？」</p>

    <p>没看到希露菲与艾莉丝她们几个。</p>

    <p>不过洛琪希这时间应该在学校。</p>

    <p>「呃……」</p>

    <p>莉莉雅很罕见地欲言又止。</p>

    <p>「该不会……！」</p>

    <p>突然一股不好预感闪过脑海，身体开始紧绷。</p>

    <p>但是，莉莉雅看到我这个反应，慌张否定。</p>

    <p>「不，并没有发生什么不好的事，请您放心。」</p>

    <p>「啊，好的。」</p>

    <p>怎么了吗？难不成是艾莉丝没拿捏好力道，粉碎了莉妮亚和普露塞娜的背脊吗？不对，就算可以用治愈魔术治好，再怎么说这应该也算坏事。</p>

    <p>「那是怎么了？」</p>

    <p>「……她们要我向鲁迪乌斯老爷保密。」</p>

    <p>这样讲反而令人在意。可是，我来到这个世界二十几载，也娶了妻子，自认是稍微能够了解少女心的年纪。</p>

    <p>我不会打破沙锅问到底。既然莉莉雅都特地这样告诉我，表示应该不是坏事。</p>

    <p>我这样认为，便移动到一楼的自己书房。</p>

    <p>总之今天就先写个日记吧。</p>

    <p>「One two three four，One two three four，嘿！嘿！」</p>

    <p>然而，窗外突然传来声音。是希露菲的声音。</p>

    <p>我偷偷瞥向窗外，发现有两名女性正牵着手跳舞。</p>

    <p>白色头发，与红色头发，配合吆喝声轻盈摆动。</p>

    <p>在跳舞。</p>

    <p>希露菲与艾莉丝正在跳舞。她们为什么在跳舞啊？有点好奇。</p>

    <p>啊，不过话说回来，这两个人实在是美如画呢。</p>

    <p>穿着裤子的希露菲让人联想起她还是菲兹前辈的时期，而艾莉丝也是难得穿上久违的裙子随风飘扬。</p>

    <p>尽管与平常相反，但双方都是凛然帅气。</p>

    <p>像这样的两人牵着手踏着舞步的光景，有种让人想永远看下去的魅力。</p>

    <p>「……哎呀，糟糕，是秘密对吧？」</p>

    <p>没错。不行啦，鲁迪乌斯同学，不可以偷看妖精跳舞喔。</p>

    <p>啊，可是你看，鲁迪乌斯同学，希露菲现在在跳的，是男性的舞步耶。那个凛然的菲兹前辈依旧是宝刀未老呢。</p>

    <p>对啊鲁迪乌斯同学，挺直腰杆摆出俐落站姿的希露菲实在很美呢。</p>

    <p>可是你看，鲁迪乌斯同学。她的搭档艾莉丝。是不是比以前跳舞的时候更加高竿呢？</p>

    <p>因为艾莉丝在剑之圣地，好像学会如何配合对手节奏，或是利用这点缩短距离的技巧。这点程度难不倒她的。</p>

    <p>哎呀哎呀鲁迪乌斯同学。看来希露菲作为教师或许远远比我优秀。</p>

    <p>是啊。毕竟菲兹前辈很擅长教人。</p>

    <p>「啊，哥哥，欢迎回来。」</p>

    <p>我猛然回神，在窗户附近的爱夏注意到我，朝这边挥手。</p>

    <p>糟糕，明明要当成秘密的，却被抓包了。</p>

    <p>「唔！鲁迪乌斯！」</p>

    <p>受到影响的艾莉丝也注意到我，把手迅速从希露菲身上抽开。</p>

    <p>简直就像是外遇现场……可是，如果是被希露菲抢走也没办法。毕竟我对希露菲抬不起头。</p>

    <p>「啊，鲁迪，欢迎回家。」</p>

    <p>希露菲也注意到了，她快速走向这边，我打开窗户迎接她。</p>

    <p>「对不起。我没有打算偷看……不过你们在做什么？」</p>

    <p>既然都偷看了也无可奈何，我只好开门见山直接问了。</p>

    <p>「在练习跳舞，最近鲁迪也会去各国的王宫，出席舞会之类吧？艾莉丝虽然也会以护卫身分一起过去，可是她说要是有跳舞的机会，说不定会让鲁迪丢脸。」</p>

    <p>「就算艾莉丝不会跳舞，我也不会觉得有什么好丢脸啊。」</p>

    <p>与其说感到丢脸，要是有人敢说「你太太只会使剑，连舞都不会跳是吗？」之类的坏话，我反而会担心那个家伙的脑袋并说：「我身旁这位，可是被世人称为狂剑王喔。搞不好在你眨眼的瞬间，脑袋就会和重要的身体分离呢。不要紧吧？」</p>

    <p>先不开玩笑了，每个人都有擅长与不擅长的领域，既然艾莉丝在剑术上有卓越本领，我想就算不会跳舞也没关系。</p>

    <p>「我原本想在重要时刻跳得像以前那样，让鲁迪乌斯大吃一惊的。」</p>

    <p>艾莉丝嘟起了嘴巴，这样说道。</p>

    <p>这种讲法，好像她以前跳得很好一样。我记得从前艾莉丝的舞技可是跟摔角没两样啊……</p>

    <p>算了，她或许只是想在希露菲面前虚张声势。</p>

    <p>「呵呵。她是这样说的。」</p>

    <p>「那么为了以防万一，我也得好好练习，才能跟上你的舞步。」</p>

    <p>「啊，那我要当哥哥的练习对象！」</p>

    <p>爱夏很有干劲地举手，于是我也久违地练习了跳舞。</p>

    <p><br /></p>

    <p>顺带一提，练习结束之后，希露菲偷偷地带我到寝室，有些难为情地说：「你是否也愿意和我共舞一曲呢？」，所以我们两人单独跳了舞，但那又是另一段故事了。</p>
  </div>
</body>
</html>
