<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p><br /></p>

    <p>「优蒂亚！给我站住～！」</p>

    <p>「糟了。」</p>

    <p>两名少女跑在破烂宿舍的走廊上。虽然地板似乎随时会被踏穿，不过她们俩都习惯了，懂得灵巧避开有危险的地方跑。</p>

    <p>「今天晚餐是为了庆祝学姐们回来的大餐，我不是说过不准偷吃吗～！」</p>

    <p>「呃，因为闻起来实在太香嘛！阿尔蜜塔，你煮的饭果然好吃耶，姐姐们都会深感满意喔。我当然也很满意。」</p>

    <p>「哎哟，气死人了！你该被打一顿屁股！」</p>

    <p>「才不要～！」</p>

    <p>哒哒哒哒哒，宿舍里天翻地覆。</p>

    <p>「吵死了，你们俩都安静啦。」</p>

    <p>「怎么，那两个人又来了？」</p>

    <p>「欸欸欸，来赌一下啦。你们觉得今天哪边会赢？」</p>

    <p>「喔，不错耶。我用今天晚上的甜点赌优蒂亚逃得掉。」</p>

    <p>「那我跟你相反……妲洁卡要不要参一脚？」</p>

    <p>「嗯？啊～……那我猜迦娜会赢。赌注一样用今晚的甜点。」</p>

    <p>「咦，为什么？这是在赌优蒂和阿尔蜜塔哪边会赢耶？」</p>

    <p>「那个嘛，我想你们看就知道了。」</p>

    <p>少女们纷纷从窗口探头，还吱吱喳喳地看着两人追赶跑跳碰的好戏。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「——今天也好热闹耶。」</p>

    <p>仓库深处的资料室。</p>

    <p>坐在轮椅上的金发女子开心似的嘻嘻笑了出来。</p>

    <p>「灰尘会满天飞，我不太希望她们闹得太凶就是了。好不容易才刚大扫除，花的工夫都白费了。」</p>

    <p>另一个樱色头发的女子翻阅着成叠文件，并且困扰似的笑了。</p>

    <p>「那是破烂仓库的宿命啊。我觉得差不多可以来个大翻修了耶。」</p>

    <p>「话是那么说没错。」</p>

    <p>樱发女子妮戈兰将手指凑在脸上偏了头。</p>

    <p>常言道，食人鬼的年龄不容易显现在外表。像是亲身证明了那一点的她，外表从那时候就几乎没变过。</p>

    <p>「到处都刻有回忆，每次要拜托业者都会犹豫。像餐厅墙上的伤痕，你记得吗，是娜芙德和菈恩托露可比身高时留下来的。」</p>

    <p>「啊～刻得太密，结果分不清楚谁是谁的那些痕迹对不对？」</p>

    <p>金发女子怀念似的眯细眼睛。</p>

    <p>「这么说来，她们两个今年有没有空回来啊？」</p>

    <p>「嗯。可惜好像没办法。那两个人目前的工作似乎都在满远的地方。」</p>

    <p>「啊～那就没办法喽。」</p>

    <p>发生了许多事情。</p>

    <p>比方说，限制妖精自由的规则，在部分附加条件下放宽了。结果，目前有一部分成体妖精是在妖精仓库外生活。</p>

    <p>虽然形式并不正规，但菈恩托露可现在到了奥尔兰多商会，一手包办妖精仓库及遗迹兵器相关的会计事务和协调角色。而娜芙德成了陪打捞者前往大地的护卫，定位类似于护翼军的非正规战力。</p>

    <p>她们俩目前都在离六十八号悬浮岛相当远的地方打拚。没那么容易就能找回来。</p>

    <p>「……这么说来，可蓉她们已经回来了吗？」</p>

    <p>「咦，没有，还没喔。应该要到傍晚左右就是了。」</p>

    <p>「哎呀。那大概是有其他事吧。刚才在港湾区那边好像有非民用的飞空艇降落耶。」</p>

    <p>「刚才？奇怪了，我没有接到连络耶。」</p>

    <p>妮戈兰偏头。</p>

    <p>这时候，资料室的门被含蓄地敲响，有个少女探出头。</p>

    <p>「对不起，妮戈兰小姐，艾瑟雅小姐。请问你们有没有看见莉艾儿？」</p>

    <p>两名女子面面相觑。</p>

    <p>「没有耶，怎么了吗？」</p>

    <p>「从刚才就到处都找不到她。要是她又跑进森林里玩就危险了，所以我才担心。」</p>

    <p>妖精仓库的四周被相对浓密的森林包围着。而且在不容易注意到的地方也会有水洼。对不熟悉的人或小孩来说，算是满危险的场所。</p>

    <p>「糟糕！那得去找她才行！」</p>

    <p>妮戈兰放下文件起身。</p>

    <p>「我觉得不用那么担心耶。你会不会保护过头了？」</p>

    <p>「保护过头是监护者的特权吧！」</p>

    <p>她大叫般这么说完以后，就从资料室冲了出去。</p>

    <p>「呃……我该怎么办呢？」</p>

    <p>被留在原地的少女困扰地问。</p>

    <p>「我想你不用在意喔。」</p>

    <p>艾瑟雅对她耸了耸肩。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「迦娜！你做什么！」</p>

    <p>「嘻嘻嘻。渔翁之利，好吃的我都享用完毕了。」</p>

    <p>「站……站住！站住让我打屁股！」</p>

    <p>「啊～……这样看来，刚才的赌局似乎是妲洁卡赢了耶。」</p>

    <p>「唔～赌是赌了，我没想到真的会赢，好讶异。」</p>

    <p>「站住～！」</p>

    <p><br /></p>

    <p>「……真的好热闹耶。」</p>

    <p>艾瑟雅独自留在资料室，嘀咕着露出了落寞的微笑。</p>

    <p>仍坐在轮椅上的她，伸手摸了窗户的玻璃。</p>

    <p>以前，这道窗的另一边，有他和她们几个在。</p>

    <p>有那个青年和少女们，匆匆地度过那短暂的末日时光。</p>

    <p>「虽然发生了许多事情，但我们这边过得满好的喔。」</p>

    <p>如今，他们的身影已经不在了。</p>

    <p>所以艾瑟雅无心地朝着蓝天，抛出了那句报告。</p>

    <p>「你们那边如何呢？此时此刻，你们在哪里，正在做什么呢？」</p>

    <p><br /></p>

    <p>天空高远无际。</p>

    <p>那些话被吸入天边，没有任何回答。</p>
  </div>
</body>
</html>
