<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『那股勇气为谁而起』</b><br />
    <span class="title em08">　-we can never save XXX-</span></p>

    <p>旅途过于漫长，逐步磨耗掉他们的记忆。</p>

    <p>故乡太远，回忆太淡。就连流逝的庞大时间也失去时间本身的意义。</p>

    <p>为什么开始旅行？应该是出于战争或灾害之类的因素。他们离开故乡，搭乘横渡<ruby>繁星<rt>世界</rt></ruby>之船，踏上了这趟旅途。他们曾造访好几处的星星（世界），然后离去。</p>

    <p>等到察觉时，已经迷失了返乡的路。</p>

    <p>回首航路不见半点痕迹，只有整片深邃的黑暗。</p>

    <p>丧失归途，方生回乡之念。意念无处可去，随即沦为单纯的执迷。</p>

    <p>他们一心思念故乡，不停地盼望，并且祈愿。</p>

    <p>对故乡的记忆不复存在。因此，只好温习铭记于船体<ruby>主干<rt>Poteau</rt></ruby>的古老记录，为那些幻影焦心不已。</p>

    <p>他们没有名为死亡的尽头。</p>

    <p>经过只比永恒短一些的流浪，到最后他们放弃了故乡。于是，他们有意沉睡于用以度过下一段永恒的舞台，而仿照故乡塑造而成的沙盒之中。</p>

    <p>那就是一个结束。</p>

    <p>那就是一个开始。</p>

    <p><br /></p>

    <p>他们是横渡众星之民。</p>

    <p>往后将被称呼为<ruby>星神<rt>Visitors</rt></ruby>的一族——</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>「——哇。」</p>

    <p>黎拉•亚斯普莱把话听到这里，就音调平淡地发出感叹。</p>

    <p>该怎么说呢？虽然她有心理准备，但这实在太离谱。</p>

    <p>「在此揭露，这就是世界诞生的真相！……感觉塞满了青春期的妄想，哪门子的独家世界观啊！我说啊，师父，你年纪也一大把了，做人是不是该安分点？」</p>

    <p>「身为当代的<ruby>正规勇者<rt>Legal Brave</rt></ruby>胡扯什么。基本上，我绝无虚言。」</p>

    <p>「那我倒明白。不过你说的这些内容就是没办法让人一脸正经地听进去。」</p>

    <p>黎拉露出暧昧笑容，然后举杯喝下<ruby>蜂蜜酒<rt>Mead</rt></ruby>。</p>

    <p>帝都第六街区的一角，平价酒馆在深夜仍灯火通明。由于肉的油脂和菸草都会冒烟，导致眼前白白茫茫。这地方和乾净高雅相差甚远，餐点却相当不赖。不愧是师父挑的店，如此心想的黎拉对师父刮目相看。</p>

    <p>「所以说，按照师父讲的那套创世神话，星神们都把自己的灵魂埋葬到……呃，船体主干所设的沙盒世界里面了，对不对。在这个节骨眼，我先不吐槽有灵魂这种怪力乱神的字眼突然冒出来好了。」</p>

    <p>她将指头转了转又说：</p>

    <p>「之后存活下来的星神只有两个人，呃，应该说两尊神。其中之一是我们明天要去宰的艾陆可•霍克斯登，另一个则是——」</p>

    <p>黎拉拿叉着肉的叉子朝眼前的「师父」直直地用力一指。</p>

    <p>「——来自外界的访客，『异乡人』尼尔斯。」</p>

    <p>「你别用餐具指人，没规矩。」</p>

    <p>「反正师父说自己是神，又不是人。」</p>

    <p>「就算是神也别用餐具乱指，没规矩。」</p>

    <p>话是那么说没错。</p>

    <p>认同的黎拉将叉子转回去，把肉送进嘴里。肉汁满溢。表面的焦痕苦得恰到好处又美味。她回头朝厨房喊：阿伯，这个好吃耶，再来一盘！</p>

    <p>「还有，我跟霍克斯登他们不同。故乡既不相同，旅途也不一样。我只是碰巧也流落到这个世界的，来自他方的旅客。」</p>

    <p>「对这个世界泛指的人类来说，感觉没差别就是了。」</p>

    <p>「我可不像霍克斯登他们那么神。全知全能都跟我沾不上边。能玩的花样也的确不像他们那样丰富厉害。我也具备来自异界的魔力，次数却有严格限制。再用两次就得挥别这个世界了。</p>

    <p>要说的话，本大爷确实与众不同。强到不行，聪明到不行，帅到不行。但这就是我的极限，没办法登上更高的境界。」</p>

    <p>你到底把自己评得多了不起啊，不是不说谎的吗？——黎拉想这样挖苦师父，但是作罢了。毕竟麻烦在于，她这位「师父」尼尔斯•D•佛利拿，实际上就是强悍精明到不行。至于最后那句「帅到不行」是否得当，倒有点难置评……哎，应该也有人看了会那样认为吧，没错。黎拉希望对个人的审美意识保有雅量。</p>

    <p>「所以喽，对于你们接下来要挑战的这场仗，我也无法提供多大助力。舞台上交给现任勇者等人发挥，幕后人员就守本分地在后面处理不起眼的工作啦。」</p>

    <p>「……是喔。那没办法喽。」</p>

    <p>黎拉嘀咕似的一边回答，一边喀沙喀沙地嚼碎随附的生鲜蔬菜。</p>

    <p>「你说的不起眼工作跟<ruby>真界再想圣歌队<rt>True World</rt></ruby>有关吗？」</p>

    <p>「哎，这个嘛。」</p>

    <p>尼尔斯含糊回答，举起酒瓶一饮而尽。</p>

    <p>「我起初创设那玩意儿，单纯只是想弄个用来保护人类的秘密结社就是了。为了营造洁白的形象，我连名称都深思了两年才决定的耶！」</p>

    <p>「不对吧？」</p>

    <p>花两年还那样？取成那样？</p>

    <p>「后来，我只不过搁上八十年，他们就完全走样了。」</p>

    <p>「不对不对吧？」</p>

    <p>这位高人把事情讲得像在玄关站着跟人聊着聊着，锅子里的东西就煮烂了。然而，八十年这样的数字，本来并不该讲得像在煮一顿晚餐才对。不老不死的星神……来访者在这方面的观念，终究有别于人类吧。</p>

    <p>「我东忙一会儿西忙一会儿，时间就真的没了。人类灭亡已经进入倒数阶段。然而，目前圣歌队垮了一半还搞内部分裂，甚至被迫在枱面下行事，单靠他们根本动弹不得。不得已，我只好跟他们目前的头头取得联系，并且直接对几项局面下指示。被你抓到的狐狸尾巴，八成就是那时留下的吧……我想。」</p>

    <p>此时尼尔斯把话打住，然后眯细眼睛。</p>

    <p>「那么，黎拉。话说到这里，你信不信？」</p>

    <p>「呃，我是不想信啦。但你没骗人对吧？」</p>

    <p>他点头。</p>

    <p>「既然如此，可能性有两种。要不是师父你打从脑子里深信那种丢人现眼的妄想，就是刚才那些话全部属实……我个人希望用全力选前者就是了。」</p>

    <p>黎拉「唉」地叹出声音。</p>

    <p>「我那样做，师父你大概会哭吧。而且会哭得非常烦人。」</p>

    <p>「你讲起尖酸话跟威廉真是一个样……」</p>

    <p>「还不是因为我们两个都像师父。让纯真的少年少女学坏成这样，你要负责任啦。」</p>

    <p>「明明是你自己找上门拜师的，说这什么话。」</p>

    <p>尼尔斯嘴里咕咕哝哝，但黎拉决定装成没听见。</p>

    <p>「先不管那个了。」</p>

    <p>尼尔斯把分不出肥瘦的整块肉塞进嘴里，并且厉然地敛起眼神和脸色。</p>

    <p>「黎拉。你别参加明天那场仗。」</p>

    <p>「嘴里有东西不要讲话。」</p>

    <p>「嗯，唔，好啦。」咕噜。「黎拉。你别参加明天那场仗。」</p>

    <p>他把肉吞了后又重说一遍。真规矩。</p>

    <p>「艾陆可•霍克斯登年纪还小，应该没有知识能独自判断要歼灭人类。目前那些家伙会攻打人类，应该是出自某一尊地神……我猜是<ruby>翠钉侯<rt>＃Jade Nail</rt></ruby>做的判断。」</p>

    <p>「你怎么晓得？」</p>

    <p>「那还用说，我跟他们是熟到跟人类史一样久的老交情。」</p>

    <p>唔哇，这个人随口鬼扯什么啊？</p>

    <p>「虽然我跟他们也隔了和人类史一样久的时间没见面。」</p>

    <p>而且他还补了一句乱不可靠的话。</p>

    <p>「世界末日近了。」</p>

    <p>尼尔斯举起酒瓶豪饮。或许是心理作用吧，他喝的步调比平时快。印象中他似乎说过，任何毒素对他的身体一律起不了作用，因此都不会喝醉就是了。</p>

    <p>「要防止那种结局，必须有星神的遗体。准确来讲是他们的灵魂。而且，还需要能将其正确地加工，让灵魂与始源诅咒一同扎根于『种子』的知识与技术。不赶快找齐那些，人类迟早会将这个世界整个毁灭。」</p>

    <p>「为什么？」</p>

    <p>「说明起来会又臭又长，把那当前提略过吧……然后呢，在那样的前提之下，众地神抱持的想法就简单了。艾陆可的宝贵灵魂万万不能受损。所以他们要消灭人类。」</p>

    <p>「等一下。」</p>

    <p>黎拉在中途打断师父的话。</p>

    <p>「照我听起来，人类在那种状况下已经走投无路了耶。活下来会面临世界末日，死光了当然就等于绝种，对不对？」</p>

    <p>「倒不尽然。我有诅咒的知识与技术。用来加工灵魂的咒术设施也已经偷偷在某座城镇地底下建造完成了。剩下只需要星神的一道灵魂……」</p>

    <p>「驳回。」</p>

    <p>她斩钉截铁地回绝。</p>

    <p>「……我还没把话说完耶。」</p>

    <p>「不用你说，我一连串听下来也晓得。</p>

    <p>只要我能杀了星神艾陆可那就万事足矣。我猜教会那边已经谈好了……要不然就是我们这群人当中混了真界再想圣歌队的同伙，师父只要交代那些人把灵魂回收，再亲自施以刚才提到的诅咒就好。从之前谈的内容来想，本来的计画应该是那样。</p>

    <p>然而师父特地叫我『逃』，就表示打算从其他地方张罗星神的灵魂。理由大概是我碰巧在今天晚上露面，让师父动了感情。」</p>

    <p>黎拉抢走尼尔斯的酒瓶，将里面的酒全倒进自己的杯子中，然后喝光。</p>

    <p>「……师父，你打算用自己的灵魂对吧。而且那大概算退而求其次，表示成功率高不到哪里才对。」</p>

    <p>没有回应。</p>

    <p>「别想那样做。当代的正规勇者是我。假如要为世界奉献己身，那就是我的职责。」</p>

    <p>「你——」</p>

    <p>「我明白。星神是不将瑟尼欧里斯完全解放就无法战胜的对手。要杀他们应该不成问题，我要生还却全然无望……不过。」</p>

    <p>黎拉像平时一样咧嘴，露出笑容。</p>

    <p>她认为自己在笑。她对演技有自信。</p>

    <p>「即使如此，只要把剑完全解放，我肯定会赢。胜算高就是最美好的事。因为我豁出去的命还有觉悟都不会白费。」</p>

    <p>「你应该没有不惜拚到那种地步的理由吧。」</p>

    <p>师父带着像在强忍苦涩的脸色，对她问了让人怀念的问题。</p>

    <p>黎拉不记得那是几年前的事情了。她那没有才能的师兄曾在某座战场上问了一模一样的问题。</p>

    <p>「在你心里，就算有故乡被毁灭的悲伤，也没有愤怒。身为勇者的使命和圣剑的重量，也都不是你自愿担负的。」</p>

    <p>「对啊。」</p>

    <p>黎拉和当时一样老实点头。</p>

    <p>然后，接下来这些是她当时没说出的话。</p>

    <p>「不过，这也没办法啊。因为我退出以后，威廉肯定会说他就算单枪匹马也要去。而且要是放着不管，他真的会那样做喔。」</p>

    <p>「……啥？」</p>

    <p>黎拉从篮子里捏了一块炸地瓜塞进嘴巴。</p>

    <p>她大口咀嚼——同时也将自己以前发觉的事情，将那些她不小心发觉的事情依序一一道来：</p>

    <p>「正规勇者强大无比。任何武艺都不能比肩，任何咒术都不能企及，任何怪物都不能敌。因此，勇者出征必胜。原因何在？」</p>

    <p>尼尔斯沉默不语。</p>

    <p>「每一名正规勇者身上，彼此都背负着类似的悲剧；背负着誓言；背负着心愿。没有那些就无法成为正规勇者。没有那些就发挥不了身为正规勇者的功用。在故事上要背负着必然的背景，才能获得在故事上必然的胜利。</p>

    <p>我不懂其中因果和理由。我现在说的，只是自己亲身对于正规勇者这种人的体会。不过，我满有正中要点的把握。简单来说——」</p>

    <p>咕噜。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「——正规勇者，就是在复制以往实际存在过的『典型勇者』的人生。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>尼尔斯依旧沉默。</p>

    <p>「我们过的并不是自己的人生。我们只是按着对众人都好，对某人有利，内容却规划得大同小异的人生在过活。</p>

    <p>诡辩与牵强附会是咒术的基础，对吧。类似的东西会共享相同的性质。即使有『勇者』才能打倒的敌手，只要存在和『勇者』度过相似人生的人，一样能打倒对方才对，就这么回事。」</p>

    <p>所以度过与『勇者』类似人生的我们，才可以像『勇者』过去所做的那样，行使比任何人都强大的权能。与敌人作战必定会胜利。而且……」</p>

    <p>啊，糟糕。黎拉察觉大事不妙。她的眼眶在发热。</p>

    <p>明明已经决定不再哭泣的。</p>

    <p>明明她对自己发过誓，要始终隐瞒着这些，当一个不知道在想什么的讨厌鬼。明明如此，她却停不住。</p>

    <p>「就像『勇者』以往经历过的一样……我们绝对救不了自己真正想救的人……也绝对回不了自己想回去的地方。事情就是这样吧，第十八届前正规勇者尼尔斯•迪戴克•佛利拿？」</p>

    <p>而尼尔斯——</p>

    <p>眼前这个人生（？）似乎过得比黎拉更加复杂麻烦而辛苦的男子，则摆了一副苦涩的表情，然后转开目光。</p>

    <p>「其实当中没有什么明确的规范。」</p>

    <p>「那我刚才也听过了耶。」黎拉暧昧地笑。「当中是没有明文规范，但你并不否认正规勇者本身就是那样的。」</p>

    <p>没有回应。</p>

    <p>「嗯，既然如此。太好了。我的觉悟没有白费。</p>

    <p>的确，对于父母和祖国被灭亡的愤怒，还有被<ruby>圣剑<rt>Carillon</rt></ruby>选上之人的使命，我都不觉得有多重要。可是，这不代表我没有任何不惜舍命作战的理由喔，师父。」</p>

    <p>眼泪——感觉已经藏不住也无法掩饰了——因此，黎拉含蓄地用指背擦掉泪水。然后她觉得那种少女般的动作八成跟自己不搭调，就笑了一笑。</p>

    <p>「威廉有他想回去的归宿，更有许多想帮助的人。他跟两者皆无的我不一样。还有师父，他肯定也跟你不一样。所以喽。」</p>

    <p>于是，嗓音里噙着一丝泪水的黎拉自豪地表示。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「唯有威廉，我绝不会让他成为正规勇者。</p>

    <p>我作战的理由有那就够了。反正我只是为此才会当正规勇者，明天也只是为此才会去讨伐星神。」</p>
  </div>
</body>
</html>
