<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第十话　「双亲」</p>

    <p>九头龙完全断气后，魔力结晶也同时解除，里面的塞妮丝跌到地上。</p>

    <p>她还活着。</p>

    <p>虽然没有恢复意识，不过确实还有呼吸。</p>

    <p>周围有几十个巨大的魔力结晶，和形成九头龙鳞片的大量魔石散落一地，房间深处还堆着大量的魔力附加品。卖掉的话可以获得一大笔钱。</p>

    <p>然而，没有任何人兴高采烈地去捡。</p>

    <p>我觉得整个人轻飘飘的，好像身在梦里。会被动回答问题，却什么都没在思考。很像是有其他人在擅自替我回答。</p>

    <p>明明处于这种状态，我却以连自己都感到惊讶的平静态度来处理后续事务。</p>

    <p>保罗的遗体当场就火化了。</p>

    <p>虽然我心里也有想把遗体带回去，或是至少要让塞妮丝看看遗容等各式想法，最后还是按照周围的指示，举行迷宫牺牲者的葬礼。</p>

    <p>我使用火魔术后，保罗的遗体很快就只剩下骨架。</p>

    <p>找艾莉娜丽洁确认直接埋葬是不是有可能会变成骷髅兵后，得到了肯定的回答。因此，我决定把骨头敲碎带回去。我用土做出一个小罐子，把保罗的骨头放进里面。</p>

    <p>留下来的遗物只有三件。</p>

    <p>保护保罗上半身的金属铠甲。</p>

    <p>对手越硬就能造成越大伤害的魔力附加品短剑。</p>

    <p>还有，那把在我出生时保罗就已经带在身边的爱剑。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我产生一种很不可思议的心情。</p>

    <p>尽管连自己都不明白这是什么心情，却觉得胸口被勒得很紧。</p>

    <p>「我们回去吧。」</p>

    <p>在回去的路上，我没派上多少用场。</p>

    <p>有打倒敌人，也能使用魔术。但是脚步非常不安定，甚至感觉不到自己在走路。要不是有洛琪希紧跟在我身旁，或许已经踏中转移陷阱。</p>

    <p>然而无论我犯下多少失误，都没有人说任何话。</p>

    <p>艾莉娜丽洁、洛琪希、塔尔韩德和基斯，每个人都不发一语。</p>

    <p>没有抱怨，也没有安慰。所有人都默默无言。</p>

    <p>塞妮丝一直由哪个人负责揹着。途中曾发生激烈战斗，但是她在迷宫里都没有醒来。我虽然有点不安，不过还是自我安慰说既然塞妮丝有在呼吸就是还活着。</p>

    <p>我们花了三天，终于脱离迷宫。</p>

    <p>我不记得回到城镇之后，自己对出来迎接的三人说了什么。</p>

    <p>详细说明是由艾莉娜丽洁和基斯负责。</p>

    <p>雪拉崩溃痛哭，维拉也带着大受打击的表情瘫坐在地。</p>

    <p>即使看到这种光景，我还是什么都说不出口。</p>

    <p>莉莉雅不一样。她摆出如同面具的表情来隐藏真正情绪，将我紧拥入怀。而且还讲了些慰劳我辛苦的发言，要我好好休息，把后面的事情交给她处理就好。</p>

    <p>我觉得自己整个人都掏空了，只「嗯」了一声，对她点点头。</p>

    <p>回到旅社后，我脱掉长袍，仔细一看才发现肩膀附近破了一个大洞。虽然觉得必须补好才行，最后还是把长袍扔进房间角落。</p>

    <p>连魔杖和道具袋也一样，所有东西都随手丢到长袍上面……</p>

    <p>然后往床上一倒。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>那天晚上，我作了个梦。</p>

    <p>在梦中，我恢复成以前的模样……一个肥胖自卑的尼特族。</p>

    <p>但是，人神没有出现，也没有前往白色的房间。</p>

    <p>这是前世的记忆。没错，是前世的梦。</p>

    <p>我无法判断确切时间，不过对眼前光景还有印象。</p>

    <p>是家里的起居室……前世的家。</p>

    <p>梦境里，前世的双亲正待在起居室商量关于我的事情。</p>

    <p>或许因为这是一场梦，所以我听不到声音。然而很不可思议的是，我可以明白他们是在讨论自己的事情。</p>

    <p>那个时候的双亲是不是在担心我？</p>

    <p>结果，我连他们的死因都不知道，就离开了那个世界。因为两人同时死亡，我想应该不是生病。是意外吗？该不会是自杀吧？</p>

    <p>他们在临终的时候，对我有什么想法呢？对我这个厚颜无耻的尼特族抱着什么样的感觉呢？大概觉得焦急，也觉得丢脸吧？</p>

    <p>我不知道真相是什么。</p>

    <p>母亲偶尔还是会来看看我的情况，父亲从某个时期之后就再也没说过任何话。</p>

    <p>他们死去时，脑中曾经闪过我的事情吗？</p>

    <p>至于我自己……我连葬礼都没参加，是在做什么呢？</p>

    <p>也没有帮双亲处理后事，到底是去做什么了？</p>

    <p>为什么自己连葬礼都没有出席？</p>

    <p>因为我害怕。明明双亲死了却却毫不伤心的我，害怕别人的眼神。</p>

    <p>害怕那种像是在看人渣尼特族的眼神。害怕敌意，轻蔑。</p>

    <p>当然不只是因为那样，我不是那种老实的家伙。实际上，那时候的我对双亲的死根本不觉得有什么好悲伤。</p>

    <p>我对双亲的感情并没有深厚到会为他们感到悲伤的程度。</p>

    <p>比起悲伤，担心自己往后该怎么办和觉得事情不妙的心情反而更加强烈。我连自身的将来都无法好好正视。</p>

    <p>我不是想要为自己辩护，不过我还是认为当时的反应无可厚非。毕竟在那种走投无路的状态下，一旦失去最后的藏身处，一旦还没下定决心就被丢进茫茫大海中，不管是谁都会想要逃避一下现实。我确实感到后悔，但是我没办法责备当时的自己。</p>

    <p>可是，至少……是不是至少该参加葬礼会比较好呢？</p>

    <p>虽然我不确定当时的自己会不会因为那样而产生什么想法，不过是不是至少该看一下双亲的遗容？是不是至少该帮他们处理一下后事才对？</p>

    <p>保罗他……他的遗容是什么模样？</p>

    <p>他并没有露出满足的表情。但是，嘴角带着总算松了一口气的微笑。</p>

    <p>保罗那家伙，最后是想说什么呢？</p>

    <p>我前世的双亲，又是带着什么表情死去？</p>

    <p>自己为什么没有去看一下呢？</p>

    <p>我好想现在回去，去看看双亲的脸孔。</p>

    <p><br /></p>

    <p>隔天醒来之后，我的状态糟透了。什么都不想做的心情支配了全身。</p>

    <p>不过，我还是勉强把自己哄下床，然后移动到隔壁房间的莉莉雅和塞妮丝那里。一看到我，莉莉雅惊讶得瞪大双眼。</p>

    <p>「鲁迪乌斯少爷，您已经不要紧了吗？」</p>

    <p>「……嗯，暂时没事了。毕竟也不能只有我一个人在休息吧。」</p>

    <p>「我想就算您继续休息，也不会有人批评什么。」</p>

    <p>我很想按照莉莉雅说的再躺回床上去。</p>

    <p>但是认为自己必须做点什么必须有所行动的心情更加强烈。</p>

    <p>「请让我待在这里。」</p>

    <p>「……也对，我明白了。请坐吧。」</p>

    <p>结果，我们决定两个人一起观察塞妮丝的状况。</p>

    <p>她已经睡了好几天。</p>

    <p>在迷宫内三天，从迷宫回到这里又花一天，算起来已经四天没醒。</p>

    <p>如果只看表面，会觉得她只是在睡觉。</p>

    <p>明明已经沉睡好几天了，也没有特别消瘦，反而看起来很健康。</p>

    <p>本来以为塞妮丝的外表应该会变得更有年纪一点，实际上并非如此。脸颊和双手摸起来都带有温度，把耳朵贴到她嘴边可以感觉到呼吸。</p>

    <p>可是，她就是没醒。</p>

    <p>难道塞妮丝会一直保持这样吗？保持这样下去，然后衰弱而死吗？这种想法从我的脑里闪过。不过，我没有说出口。可以不说的事情，还是别说出来会比较好。</p>

    <p>我和莉莉雅静静地看着塞妮丝。维拉和雪拉有时候也会过来，跟我们聊一些话题。但是，我不记得到底聊了什么。</p>

    <p>还和莉莉雅一起吃饭。我并不觉得饿，几乎食不下咽。虽然喝水硬吞，却卡在喉咙里差点吐出来。</p>

    <p>午后，塞妮丝的情况发生变化。她在我和莉莉雅面前发出小小的呻吟声，慢慢睁开眼睛。</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>在场的人包括我和莉莉雅，还有维拉。</p>

    <p>维拉立刻跑去叫其他人。</p>

    <p>塞妮丝想要起身。</p>

    <p>一般来说，卧床多日之后，应该很难撑起身体吧。然而塞妮丝虽然有莉莉雅出手协助，却几乎是靠自己的力量坐了起来。</p>

    <p>「早安，夫人。」</p>

    <p>莉莉雅带着微笑对塞妮丝搭话。</p>

    <p>塞妮丝看着莉莉雅，脸上是刚睡醒时特有的茫然表情。</p>

    <p>「……嗯。」</p>

    <p>她发出声音，我还记得这声音。仔细想想，自己在这个世界诞生后，第一个听到的好像也是塞妮丝的声音，是一种会让人感到安心的声音。</p>

    <p>我松了一口气。</p>

    <p>保罗不幸丧命。不过他想救出的对象得救，而且平安活着。保罗的意志最后有成功实现。</p>

    <p>塞妮丝知道保罗的死讯后想必会很难过，说不定会伤心落泪。</p>

    <p>但是……至少我要和塞妮丝与莉莉雅一起分担失去保罗的悲伤。</p>

    <p>「母亲……」</p>

    <p>只是，这件事不必现在提起。</p>

    <p>等状况稳定一点，她也确实理解现状以后再说也不迟。</p>

    <p>只要慢慢循序渐进就好了，不该一开始就把痛苦的现实强加到她身上。</p>

    <p>在悲伤之前，必须先为了塞妮丝还活着，也为了彼此终于再会而感到高兴才对。</p>

    <p>「…………？」</p>

    <p>塞妮丝歪了歪头。看到这个动作，我忍不住压住胸口。她忘了我。</p>

    <p>没办法，就跟洛琪希那时一样。因为过了这么多年，我的外表已经改变。</p>

    <p>虽然有点受到打击，不过这种事情到了以后就会成为有趣的回忆。</p>

    <p>「夫人，这位是鲁迪乌斯少爷喔。少爷离家之后，已经过了将近十年。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>塞妮丝愣愣地看了看我，然后把视线移到莉莉雅身上。她的眼中照出莉莉雅的脸。</p>

    <p>「……？」</p>

    <p>接着，又侧了侧脑袋。莉莉雅瞪大双眼。</p>

    <p>这状况不太对劲，很奇怪。</p>

    <p>从先前开始，塞妮丝就面无表情。我原本以为是刚睡醒脑袋还昏昏沉沉，但是……难道不是那样？</p>

    <p>而且她也没有开口说话，只有发出「嗯」「唔」等声音。</p>

    <p>还有，刚刚那个动作。看起来很像是忘了莉莉雅是谁。</p>

    <p>我也就算了，塞妮丝有可能连莉莉雅都忘了吗？</p>

    <p>莉莉雅的外表确实有变老一些，但是并没有改变太多，发型和服装更是和以前一样。</p>

    <p>「……啊唔……啊……」</p>

    <p>稚拙的发音，呆滞的眼神，失去的语言，还有看到我们的反应。</p>

    <p>「难道……夫人她……？」</p>

    <p>莉莉雅好像也察觉到状况有异。</p>

    <p>虽然我一边推测出接在「难道」后面的推测，同时在心里焦躁反驳。</p>

    <p>不过还是和莉莉雅一起继续对塞妮丝搭话。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我们很快就得出结论。塞妮丝对我们的声音会有反应，却不会主动开口说话，也无法理解我们到底说了什么。</p>

    <p>「鲁迪乌斯少爷……夫人她已经丧失一切。」</p>

    <p>塞妮丝失去了一切。</p>

    <p>记忆、知识、智慧。</p>

    <p>所有人类之所以为人类的必要条件都失去了。</p>

    <p>成了一个废人。</p>

    <p>她忘了保罗。忘了莉莉雅，也忘了我。</p>

    <p>完全不记得哪个人做了什么事情，发生何种遭遇，又有什么结果。</p>

    <p>换句话说，她甚至对保罗的死也无法感到悲伤，无法和我一起分担。</p>

    <p>自己被迫面对这种事实。</p>

    <p>「啊…………」</p>

    <p>让我的内心崩溃了。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来，到底过了多少天呢？我已经搞不清楚正确的时间。</p>

    <p>醒来，睡着。睡着，再醒来。这样的过程重复了好几次。</p>

    <p>睡着时，我梦到保罗死去的那瞬间。</p>

    <p>保罗砍下九头龙的头，九头龙甩动颈子。保罗推我一把，让我得以躲开攻击。然后保罗继续行动，九头龙也继续行动，只有自己无法动弹。保罗把我踢了出去，于是九头龙的脑袋出现在我的面前……</p>

    <p>梦到这里，我就会惊醒。再度确认一切并不是梦境之后，又躺回床上。</p>

    <p>我连起身的力气都没有。</p>

    <p>脑子里只剩下保罗的事情。</p>

    <p>保罗他……绝不是什么值得称赞的家伙。拈花惹草，又喜欢卖弄，对逆境一点抗压性都没有，还会用酒精来逃避现实。甚至到了决战之前，他也没说出身为人父者该说的话。</p>

    <p>我想他一定是个不够格的父亲。</p>

    <p>不过，我喜欢保罗。</p>

    <p>只是这个喜欢和保罗对我的感情并不一样。</p>

    <p>看在我眼里，保罗很类似「损友」。精神年龄是我比较大，但肉体年龄是保罗比较大。人生经验也是，和茧居在家里十几年的我相比，应该是保罗比较有经验。</p>

    <p>但是，那些都无所谓，年龄这种事根本无关紧要。</p>

    <p>和保罗对话时，我会觉得这家伙和自己差不多。</p>

    <p>我从来没能把他视为「父亲」。</p>

    <p>或许也不太认为自己是那家伙的小孩。</p>

    <p>然而保罗确实把我当成他自己的孩子。</p>

    <p>面对精神其实是三十多岁人渣的小孩。</p>

    <p>面对不管怎么看都显得言行诡异的我。</p>

    <p>保罗还是没有逃避，一直把我视为家人。</p>

    <p>作为父亲，他也有不完善的地方。然而，那家伙从未摆出不把我当成自家人的态度，也从来没有做出把我当成外人的行为。保罗始终把我视为儿子，一个拥有异常力量的「儿子」。他一直认真地面对我。</p>

    <p>那家伙是个父亲，一直都是个父亲。</p>

    <p>他以父亲的身分扛起大量非必要的责任，为了家人持续行动。</p>

    <p>最后，还保护了我。把我视为儿子，以父亲的立场挺身而出。</p>

    <p>赌命相救，彷佛这行为理所当然。</p>

    <p>他也因此丧命。</p>

    <p>这件事很奇怪。</p>

    <p><br /></p>

    <p>明明我不是他的小孩，保罗却是我的父亲。</p>

    <p><br /></p>

    <p>保罗有两个真正的小孩。不是我这种假货，而是他真正的孩子。</p>

    <p>两个率直又可爱的女儿，没有像我这样，身体里其实装着来自其他世界的灵魂。</p>

    <p>诺伦和爱夏。</p>

    <p>要保护的话，对象应该是她们吧。</p>

    <p>而且保罗还有两名妻子。</p>

    <p>拚命寻找许多年，最后终于找到的塞妮丝。</p>

    <p>还有在找到塞妮丝之前，一直支持着保罗的莉莉雅。</p>

    <p>两个妻子，两个女儿。总共四个人。</p>

    <p>保罗，你居然抛下这四个人离开，现在该怎么办？她们不是你最重要的人吗？</p>

    <p>……不过对保罗来说，或许我也一样。</p>

    <p>两个妻子，两个女儿，还有一个儿子。</p>

    <p>对他来说，可能每一个人都一样重要。</p>

    <p>明明我并没有把那家伙当成父亲看待，那家伙却把我当成最重要的家人。</p>

    <p>可恶，为什么，保罗？放过我吧……</p>

    <p>你不是说过很多次吗？说会把我当成独立自主的个体，当成一个男人看待。</p>

    <p>我自己经历过结婚，买房，照顾妹妹这些事情后，当然也会觉得自己独立自主了。</p>

    <p>所以赶来帮忙，在迷宫里也有活跃表现，自认已经长大成人。你不是也那样看待我吗？所以最后才会叫我就算是死也要救出塞妮丝吧？</p>

    <p>明明是那样，你为什么……为什么要保护这种已经独立自主的对象呢？</p>

    <p>回去之后，我该对诺伦和爱夏说什么才好？</p>

    <p>我该如何解释这个现状？</p>

    <p>该怎么照顾变成那样的塞妮丝？</p>

    <p>从今以后，又该怎么做才对？</p>

    <p>告诉我啊，保罗。这些事情，本来是你应该考虑的问题吧？</p>

    <p>可恶，你为什么死了？可恶……</p>

    <p>如果是我死了，后续只要丢给保罗烦恼就解决了。</p>

    <p>如果两人都活着，就不会有任何人需要烦恼。</p>

    <p>（啊……不行了……）</p>

    <p>悲伤情绪上涌，眼泪不断落下。</p>

    <p>生前……不，明明前世的我在父母亲过世时连一滴眼泪都没掉。</p>

    <p>明明那时候甚至连悲伤感都不曾出现。但是保罗死后，我却不由自主地落泪。</p>

    <p>满心悲伤，还感到难以置信。不该离开的人却撒手而去。</p>

    <p>保罗他确实是父亲，是我的父亲。尽管我完全没有把他当成父亲看待。</p>

    <p>然而他就跟我前世的双亲一样……是我的父亲。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我想了又想。</p>

    <p>哭了又哭。</p>

    <p>最后感到好累。</p>

    <p>（……什么都不想做。）</p>

    <p>我就这样有气无力地躲在旅社的房间里。</p>

    <p>明明知道还有必须去做的事情，却怎么样都提不起精神。</p>

    <p>连离开房间的力气都没有。</p>

    <p>我只是睡觉，醒来，坐起……换着姿势虚耗掉每一天。</p>

    <p>途中，莉莉雅和艾莉娜丽洁有来看我。她们说了些什么，但是我听不懂。就像是突然改变成另一种语言，自己没办法理解。</p>

    <p>不过就算能够理解，我大概也无法回答。</p>

    <p>因为我无话可说。对于她们，我没有任何话能说出口。</p>

    <p>如果……举例来说，如果我的剑术实力更强，能够一刀砍断九头龙的脑袋。那么，保罗是不是就不会死？由自己和保罗一起挥剑砍头，再和洛琪希一起使用魔术烧毁。</p>

    <p>要是能那样进行，是不是可以更轻松地打倒九头龙？至少……如果我懂得使用斗气，如果我的速度能再快一点，是不是就可以不必靠保罗的保护，自己避开九头龙的攻击呢？</p>

    <p>算了，正是因为我办不到，才会演变成这种结果。</p>

    <p>毕竟我并不是没有努力过。</p>

    <p>要不然换个角度假设……当时是不是就算要痛殴保罗也该暂时撤退会比较好？</p>

    <p>先退出迷宫，冷静下来后再召开作战会议，是不是就会想到什么好办法？</p>

    <p>不是那种不明确又惊险的战法，而是更好的方案。</p>

    <p>只要过程有一点点改变，结果应该会更加不同。</p>

    <p>然而一切都太晚了，保罗已经死了。</p>

    <p>就像自己再也看不到前世双亲的遗容。</p>

    <p>无论现在说什么，全都为时已晚了。</p>
  </div>
</body>
</html>
