<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第四话　「她当时的心情」</p>

    <p>我因为细微的声响而清醒。</p>

    <p>周围很暗，而且很狭窄。</p>

    <p>没错，这个空间非常狭窄。</p>

    <p>经过数十次转移后到达的这里狭窄得如同摇篮。</p>

    <p>面积大概只能让一两个人躺下来。</p>

    <p>高度也很低，连我都几乎会顶到天花板。</p>

    <p>但是既然此处如此低矮狭小，那么只要我待在这里，就不会有魔物转移过来吧。</p>

    <p>我坐在这空间的角落里，靠着墙壁凝视眼前的东西。</p>

    <p>那是一个魔法阵，隐约透出蓝白色光芒的魔法阵……转移魔法阵。</p>

    <p>只要把一只脚踏上去，就会被传送到某个地方。</p>

    <p>那里恐怕会是魔物的巢穴，挤满几十只魔物的死亡空间。</p>

    <p>一个月前，我不小心犯了错。</p>

    <p>我可以辩解那是无可厚非的错误。战斗中，自己为了躲避飞过来的攻击而向后退了一步，却被石头绊到。一个踉跄，正好踩到了转移魔法阵。</p>

    <p>明明在战斗前已经先确认过哪里有陷阱，我还是如此轻易地踩中了那个陷阱。</p>

    <p>结果，被转移到的地方有大量的魔物。大概有二十……不，至少有三十只吧。</p>

    <p>我是一个魔术师，自认算是优秀。</p>

    <p>尽管无法做到无咏唱方式，但也成功缩短了咏唱咒语，能比一般魔术师更快使出魔术。而且习惯面对大量敌人，不会因为被魔物包围而惊慌失措。所以我立刻产生要将魔物全数歼灭的念头。</p>

    <p>但是，魔物却源源不绝地涌出。透过眼角的余光，可以看到魔物接二连三出现。这个迷宫里的魔物很清楚每个转移魔法阵会通往何处。</p>

    <p>这里是魔物的巢穴，是它们用来捕食可怜牺牲者的陷阱。</p>

    <p>我已经做好自己会死的心理准备。</p>

    <p>我能够打倒魔物。但是，魔力并非无限。我直觉到自己迟早会力尽倒下。</p>

    <p>当我的魔力只剩下三成……不，两成以下的时候，敌人的数量依旧没有减少。</p>

    <p>尸体增加，然而魔物还是前仆后继地涌上。</p>

    <p>现状已经成了一局死棋。</p>

    <p>救援没有出现，说不定自己遭到同伴抛弃。换成我站在对方的立场，肯定会丢下这种笨手笨脚的女人。就算魔术实力再怎么高明，会踩中陷阱的迟钝家伙也只会拖累其他人。</p>

    <p>不，我不认为他们会抛弃我。可能是保罗先生他们也在转移范围之内，结果被转移到其他地方去了；或是因为战力不足，所以不得不暂时撤退。</p>

    <p>总之，没有人来救我。我压抑着想哭的心情，拚命战斗，同时感觉到自己的魔力正在逐渐减少。</p>

    <p>在这种状况下，我注意到一线光明。这个宽广的房间里有六个魔法阵，其中一个不会出现魔物。说不定那个魔法阵通往的地方没有敌人。</p>

    <p>只能孤注一掷。我使出所有魔力突破魔物的包围，跳向那个魔法阵。</p>

    <p>最后到达的地方就是这个空间。</p>

    <p>总算是保住一条命。</p>

    <p>实在侥幸。背包里还有一些食物，而且只要使用魔术，需要多少饮水都能制造。就待在这里等到魔力恢复，然后再想办法逃出去吧……我抱着这种想法度过了一天。</p>

    <p>隔天，我踏上这房间里唯一的魔法阵，结果来到陌生的通路。看来那是一个会随机转移的魔法阵。</p>

    <p>周围感觉不到其他人的动静。为了离开迷宫，我决定自行制作地图并开始移动。虽然也考虑过是否要等待救援，但是保罗先生他们有可能已经全灭。转移陷阱就是那么恐怖的东西。</p>

    <p>我沿着通路四处徘徊，发现了一个转移魔法阵。于是在旁边的岩石上做了记号并踏进魔法阵，再度被转移到另一条没走过的通路。</p>

    <p>然后重复这些步骤好几次。在转移迷宫里，只有这样做才能前进。</p>

    <p>移动时必须避免踩到陷阱，还要小心藏在岩石等东西后面的魔法阵。</p>

    <p>我不确定自己是在前进还是倒退。转移迷宫会让人连目前的所在位置都无法掌握，也无法依靠感觉来做出判断。</p>

    <p>尽管感到不安，但是我必须继续往前走。</p>

    <p>食粮问题也是个隐忧，因此我打倒魔物，以肉为食。</p>

    <p>然而经过几次转移之后，自己又被丢进魔物的巢穴。</p>

    <p>我拚命战斗，同样也找出不会出现魔物的魔法阵。</p>

    <p>结果再次回到这里，回到这个狭窄的空间。</p>

    <p>不知道已经重复过多少次了。</p>

    <p>五次？十次？踏上眼前的魔法阵后，每次都会被传往不同的地方。</p>

    <p>但是，迟早会回到这里。</p>

    <p>我已经身心交瘁，实在很难再挤出力气。根据生理时钟来计算，大概已经过了一个月。这一个月以来，我没有获得任何成果，只是不断绕着圈子。</p>

    <p>战斗并不好应付，没有一次能轻松解决。我被击中过数次，甚至曾经因为流血过度而意识朦胧。而且不知道是从第几次之后，魔物开始会挡在我想逃进去的魔法阵前方。</p>

    <p>那些家伙的智力高得出乎意料，我必须使出全力才能突破包围。</p>

    <p>身体到处都在隐隐作痛，食物也已经吃光了。这里的魔物肉很硬，很难吃，甚至对人体有害到必须使用解毒才能吃下去。我可以感觉到自己的体力变差，只剩下魔力依旧充沛。</p>

    <p>显然已经穷途末路。</p>

    <p>我不知道下一次会怎么样。只要敌人的数量再多一点，或是合作再巧妙一点，我就会耗尽魔力，被魔物肢解吃掉。就算好运逃过那种下场，成功杀出重围，也只会回到这个地方。</p>

    <p>光想到这些，就让自己无法再踏进眼前的魔法阵。</p>

    <p>我想，魔物们恐怕已经察觉到我的存在，也知道我躲在这个狭窄空间里。而且，它们很清楚等我踏上这个狭窄空间的魔法阵后，迟早会回到那个充满魔物的巢穴。</p>

    <p>它们大概是在等我。充满期待地埋伏在某个地方，等我因为疲劳而犯下致命性的错误。</p>

    <p>我有预感，已经没有「下一次」了。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>这时，我第一次明确体认到自己很可能会死。</p>

    <p>事后一定找不到尸体，也不会留下任何遗物。</p>

    <p>自己即将死去，却什么也无法留下。</p>

    <p>我很害怕，真的很害怕。牙齿不由自主地开始打颤，我用力握紧魔杖，有股冲动想要大吼大叫。</p>

    <p>至今为止，我曾经多次目睹死亡。以冒险者身分活到现在，也碰上很多次有人死在自己眼前的状况。强壮的战士被魔物当成枯木劈成两半，聪明的魔术师像番茄一样被魔物压烂。还有多才多艺的盗贼，迅速敏捷的剑士，这些人都在我面前失去生命。</p>

    <p>每当看到这种景象，我有时候也会隐约觉得……总有一天大概会轮到自己。</p>

    <p>然而同时，却又认为自己应该不会有事。话虽如此，现在实际面对这种可能性后，我只感到满心恐惧。</p>

    <p>自己还没有达成任何目标，而且有想尝试的事情，更有想实现的梦想。</p>

    <p>对，梦想，希望能当上教师的梦想。我喜欢教导别人，虽然欠缺当老师的才能，不过我还是喜欢教导别人。所以等这件事结束后……等顺利救出塞妮丝小姐后，我想去魔法大学参加教职考试，想成为学校里的老师。</p>

    <p>魔法大学里有我的师傅，吵架之后就各分东西的师傅。要是再见到面，说不定我们又会吵架。但是我总觉得，如果是现在的自己，和那个师傅应该也可以顺利相处……他是个自我显示欲很强烈的人，或许已经当上副校长了。</p>

    <p>我还想感受一下所谓「普通的幸福」。没错，只要当上教师，应该也有机会结婚。和喜欢的男性结婚，住在一起生活，然后共度热情的夜晚。虽然我身为魔族，外表如同孩子般矮小，不过起码还有点机会吧。</p>

    <p>「哈……」</p>

    <p>我忍不住自嘲地笑了。在这种情况下，真亏自己还能想到那些不切实际的梦想。</p>

    <p>我会死。两个梦想都不会实现，只会在此惨死。</p>

    <p>事已至此，根本不可能获救。</p>

    <p>我不知道有谁曾经落入这种绝境后还捡回了一条命。</p>

    <p>…………我不想死。</p>

    <p>可是，正是因为不想死，我踏上魔法阵。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我的预感成真。这次还是被转移到没走过的通路上，沿路在没见过的魔法阵旁边留下记号并转移了几次，最后，很理所当然地被丢进魔物的巢穴。</p>

    <p>只看一眼，我立刻明白这次完蛋了。</p>

    <p>因为魔物们把死掉的魔物尸体堆在转移魔法阵上。果然魔物不会被转移到那个狭窄的空间中吗？如此一来，我只能先把尸体全部移开再踩上去。</p>

    <p>「而且还要一边和这么多魔物战斗……」</p>

    <p>我觉得魔物们摆出的队形很高明。它们采用放射型的配置，并且防守着尸体堆──我打算逃进去的那个魔法阵。</p>

    <p>位于我正前方的钢铁爬虫专注于防御，朱凶蜘蛛躲在其后吐出蜘蛛丝试图阻止我的行动。更后面还站着巨大的泥人「疯狂髑髅」，正在射出岩块攻击。</p>

    <p>心想这简直是军队的我咏唱出咒语。</p>

    <p>「庄严大地之铠环绕吾身！『<ruby>土堡<rt>Earth Fortress</rt></ruby>』！」</p>

    <p>土制堡垒在我周围成形，不久之后就会在头上形成圆顶，将我保护在内吧。不过，我在墙壁到达一定高度时停止控制。</p>

    <p>我不需要圆顶。只要有高度及胸的围墙，就能够挡下往前冲的钢铁爬虫。</p>

    <p>「水滴落下四散，以水覆盖世界！『<ruby>水蒸<rt>Water Splash</rt></ruby>』！」</p>

    <p>接着，我身边浮现出无数水珠，化为子弹向四周飞散。</p>

    <p>但是，这个魔术的攻击力非常低，顶多只能稍微阻止魔物们前进。我很清楚这件事，也随即咏唱出下一个魔术。</p>

    <p>「从天而降的苍之女神啊，挥舞锡杖冻结世界吧！『<ruby>冰结领域<rt>Icicle Field</rt></ruby>』！」</p>

    <p>由于刚刚被水滴击中，魔物的表面开始迅速结冻。这是结合「水蒸」和「冰结领域」的混合魔术「<ruby>冰霜新星<rt>Frost Nova</rt></ruby>」。</p>

    <p>担任前卫的魔物完全不动了。</p>

    <p>我趁这个机会继续击出魔术。</p>

    <p>「霜之王，广大雪原的霸王。身缠纯白，夺走所有热量的零之王。掌管死亡的冰冷之王将冻结一切！『冰枪暴风雪』！」</p>

    <p>缩短的咏唱完成。这个魔术原本会往四周全面射出冰枪，现在却针对前方以放射状攻击。冰枪越过被冰冻的敌人前卫，接连刺中后方的其他魔物。</p>

    <p>故意不打倒敌人的前卫。要趁着前卫变成冰雕并形成屏障时，咏唱上级魔术，攻击位于后方的其他敌人。我曾经利用这个战法，破解了西隆附近的迷宫。</p>

    <p>这是必胜的战术。然而……</p>

    <p>「……果然……没有用吗……」</p>

    <p>在后卫魔物死亡的同时，转移魔法阵中接二连三地涌出其他魔物。新的魔物踩过死去的魔物往前，迅速补上了损失的战力。</p>

    <p>转眼之间，房间里又塞满魔物。</p>

    <p>我的内心也充满绝望。</p>

    <p>必须移开那堆尸体才能够突破此处，但是，我实在无法同时做那么多事。</p>

    <p>「呜！」</p>

    <p>疯狂髑髅的岩弹从远处飞来，破坏一部分土堡，可以看到因为结冰而动作变慢的钢铁爬虫从缺口入侵。</p>

    <p>我背后冒出冷汗。</p>

    <p>「以焦灼之剑斩裂敌人！『<ruby>火断<rt>Flame Slice</rt></ruby>』！」</p>

    <p>炎刃飞出，把钢铁爬虫的甲壳烧成赤红。钢铁爬虫在地上痛苦翻滚一阵之后死去。</p>

    <p>这种魔物的弱点是火。在洞窟里用火并非上策，会演变成自寻死路的结果。但是，刚才却是不得不用。</p>

    <p>「庄严大地之铠环绕吾身！『<ruby>土堡<rt>Earth Fortress</rt></ruby>』！」</p>

    <p>我再次制造出土壁，剩下的魔力不断减少。</p>

    <p>满心焦躁的我开始思考，思考到底该怎么办才好，思考究竟要怎么做才能得救。一边思考，一边接连打倒魔物。但是我找不到答案。是不是无计可施了？是不是一切都已经完了？我是不是果然会死在这里？</p>

    <p>即使产生这些念头，我还是以事务性的动作继续打倒魔物。</p>

    <p>「……啊。」</p>

    <p>我突然觉得无法站稳，意识也开始模糊，这是魔力即将枯竭的徵兆。</p>

    <p>只要再使出几次魔术，自己就会昏倒。</p>

    <p>「不……」</p>

    <p>我握紧魔杖。不，我不想死。</p>

    <p>明明不想死，脑里却接连浮现出至今的往事。</p>

    <p>出生之后没多久，当我懂事时，双亲脸上是充满遗憾的表情。</p>

    <p>故乡是个安静的村子，我发现只有自己无法和其他人沟通。双亲觉得我很可怜，于是教导我如何说话。后来我受到前来村子的旅行魔术师感化，开始学习魔术。就这样以初级水魔术作为武器，离开村子。出奔之后，我遇上三名少年。和他们一起成为冒险者，旅行了数年。直到其中一名同伴丧命，队伍也就此解散。</p>

    <p>接着，我前往中央大陆。在那里认识了各式各样的人，得知魔法大学的存在。</p>

    <p>于是我进入魔法大学就读。这是自己第一次接受正式课程，深受感动。在考试中获得高分，实际演练也留下成果，遭到周围的人们嫉妒。在宿舍里，我和朋友一起躺在床上谈天说地。升上高年级之后，我遇上了师傅。等到自己能轻松使用师傅传授的水圣级魔术后，我变得自以为是，对于师傅的各种唠叨也感到很不满。所以毕业之后，没和师傅致意就直接踏上旅途。</p>

    <p>我认为如此优秀的自己在阿斯拉王国应该也能找到工作，因此前往王都。结果却一直无人愿意雇用，只能慢慢往边境移动。然而到了边境后，工作依旧没有着落，实在不知道该如何是好。这时，我发现徵求家庭教师的告示。</p>

    <p>就这样，自己认识了保罗先生一家，包括鲁迪。在那里，我因为目睹保罗夫妻的房事而感到兴奋，也因为发现鲁迪的才能而感到惊讶和嫉妒。然而，看到鲁迪并没有像自己那样得意忘形，我心里产生一种类似尊敬的感情。于是我把水圣级魔术传授给鲁迪，再度踏上旅程。</p>

    <p>我潜入西隆王国附近的迷宫，成功破解之后，获得西隆王宫的招聘。开始教导帕库斯王子魔术后，我再度体认到自己有多么缺乏教师的才能，以及鲁迪有多么优秀。</p>

    <p>后来收到鲁迪的信，于是我全心全力地制作了魔神语的教科书。不过因为发生很多讨厌的事，我决定离开西隆王国。</p>

    <p>过了一段时间，我得知转移事件的消息，还结识了艾莉娜丽洁和塔尔韩德。他们的奔放行为让我受到了冲击。三人一起前往魔大陆后，我和双亲再会，也确认父母其实是爱着我的。后来遇上奇希莉卡，接下来，接下来……</p>

    <p>这些情景瞬间在脑海里一一闪过。钢铁爬虫已经逼近眼前。</p>

    <p>先前使用的火魔术让房间温度上升，减弱了冰霜新星的效果。</p>

    <p>已经不行了。我还不想死……我不想死，真的不想。</p>

    <p>「不……不要……！」</p>

    <p>我丑态尽出地乱挥着魔杖。魔杖却被飞过来的蜘蛛丝缠住，直接脱手掉落。</p>

    <p>「我不想死，谁……哪个人来救救我……！」</p>

    <p>即使往后退，也只会撞上墙壁。钢铁爬虫步步进逼，一只接着一只。自己已经无计可施，会这样被魔物生吞活剥吗？不，我不要那样。</p>

    <p>「谁来救救我……」</p>

    <p>啊。钢铁爬虫已经……不……</p>

    <p>看到迫近的魔物，我用力闭上眼睛。</p>

    <p>（再也……无法见到妈妈他们了……）</p>

    <p>最后，我脑中想着这件事。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>然而不管我等了多久，最后那一刻都没有到来。</p>

    <p>是不是自己瞬间丧命，其实现在已经死了？</p>

    <p>不可能是那样。但是，我连声音都听不到了，说不定已经身处死后的世界。我战战兢兢地睁开眼睛，却发现面前出现超乎想像的光景。</p>

    <p>那是一片冰冻的世界。</p>

    <p>不管是朱凶蜘蛛、钢铁爬虫，还是疯狂髑髅……</p>

    <p>全都成了洁白的冰雕。伴随着清脆的声响，后方的疯狂髑髅突然崩塌，核心的头骨掉到地上摔得粉碎。必须从里到外都彻底结冻才会发生这种现象。</p>

    <p>和我那种只能冻住表面的冰霜新星相比，威力完全不同。</p>

    <p>恐怕所有魔物都死光了吧。</p>

    <p>「……咦？」</p>

    <p>不明白发生什么事的我在混乱状况下捡起魔杖。</p>

    <p>「呀！」</p>

    <p>魔杖变得像冰一样冷，让我不由得又松开手。魔杖落地，在寂静的世界里造成声响。或许是对此有反应，一个说话声传进我的耳中。</p>

    <p>「啊……太好了……」</p>

    <p>有一名青年沿着冰雕之间的空隙走来。</p>

    <p>看到他的瞬间，我的心跳开始加速。</p>

    <p>耳边也听到胸口传出的怦咚怦咚响声。</p>

    <p>血液一口气往上冲，可以感觉到脸颊逐渐发烫。</p>

    <p>我理想中的男性就在眼前。</p>

    <p>对方有一头似乎很柔软的头发，配上柔和的长相。身材修长，装备是长袍──显然是个魔术师，体格看起来却很健壮。这名身穿鼠灰色长袍，手拿大型魔杖的青年来到我身边。</p>

    <p>他露出明显松了一口气的表情，低头看我。</p>

    <p>「咦？咦？」</p>

    <p>接着，把我抱入怀中。他的手臂很温暖，很有力，感觉也很可靠。</p>

    <p>一股带着点汗水味，却让人感到怀念的气味飘了过来。</p>

    <p>青年弯下腰，把脸埋在我的肩膀上，似乎很感动地用力吸了一口气。</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>「……呜！」</p>

    <p>这时，我注意到一件事。这一个月以来，自己一直没有洗澡。</p>

    <p>「啊。」</p>

    <p>回神时，我已经把他推开了。</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>青年露出惊讶的表情。这下不好，明明他救了我一命，我却做出失礼的行为。不，可是我不希望他觉得我很臭……呃，不对，现在不是在意那种事的场合吧？</p>

    <p>咦？我的思绪跟不上状况。</p>

    <p>「对……对不起，因为有点臭……」</p>

    <p>「呃……会臭吗……真是抱歉。」</p>

    <p>他一脸受到打击的表情，闻了闻自己的袖子。</p>

    <p>「不是的！我是说我自己，因为我已经待在这种地方一个月了。」</p>

    <p>「啊……是这样吗？不，我不介意喔。」</p>

    <p>「我会介意！」</p>

    <p>哎呀，这样不行。这种事无关紧要，我应该先表达谢意才对。</p>

    <p>「非常感谢你出手相救。」</p>

    <p>「不，这是理所当然的行为。」</p>

    <p>他居然说是理所当然，明明这个人没有义务必须费心从那么多魔物手中救出我啊。对了，名字。我得问清楚他的名字。</p>

    <p>「嗯哼……初次见面，我叫作洛琪希•米格路迪亚。如果方便，能告诉我你的大名吗？」</p>

    <p>我这么说完，青年却整个人愣住，彷佛化为雕像。自己说了什么奇怪的话吗？</p>

    <p>「初……初次见面……？」</p>

    <p>「咦？啊，我们在什么地方见过吗？如果是那样的话，非常抱歉，就是……我不记得了……」</p>

    <p>话说起来，我觉得自己好像在什么地方见过这个人。是在哪里呢？他跟保罗先生长得有点像……不过我会忘记那样的人吗？</p>

    <p>「不……记得了……」</p>

    <p>他脸色发青。我是不是让他不高兴了？不，可是自己好像真的在什么地方见过这个人。他看起来满面熟的，我记得以前……</p>

    <p>「不记得……不……」</p>

    <p>他微微摇着头，踉踉跄跄地往后退了几步。接着，突然捂住嘴巴……</p>

    <p>「呜恶恶恶……」</p>

    <p>然后吐了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来我才知道，这个青年就是鲁迪──成长之后的鲁迪乌斯•格雷拉特。</p>

    <p>保罗先生他们也追着鲁迪来到此地，受到众人保护的我终于死里逃生。</p>
  </div>
</body>
</html>
