<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『如今已是遥远的梦——Ｂ'』</b><br />
    <span class="title em09">　-la chanteuse-</span></p>

    <p>这是离现在稍久以前的事。</p>

    <p>在有个少女年纪尚小，才刚诞生的时候。</p>

    <p><br /></p>

    <p>九十四号悬浮岛郊外，阴暗森林的深处。那个少女在生苔的古老石碑前哭泣着。她持续不停地哇哇大哭，音量好似能响彻整片森林。</p>

    <p>她感到伤心。虽然完全不明白原因，深不见底的失落感仍接连从心坎中涌现不止。</p>

    <p>「哭声好夸张！」</p>

    <p>有个在附近刚结束战斗的妖精兵一边笑，一边捂住双耳。</p>

    <p>「前世的情绪保留得有够明显！肯定是个率直的孩子！」</p>

    <p>另外一个妖精兵也捂着耳朵回话。</p>

    <p>「意思是脑袋单纯又死心眼吗！」</p>

    <p>「也可以那样说！」</p>

    <p>两人朝彼此望了一眼，然后接近少女。</p>

    <p>她们配合少女视线的高度稍微蹲下，温柔地开口：</p>

    <p>「你好啊。心情如何呢？」</p>

    <p>呜哇啊啊啊啊啊。</p>

    <p>「……都没听我讲话。」</p>

    <p>「当然听不进去吧，受不了你。」</p>

    <p>这种时候要怎么办嘛──其中一个妖精兵硬是把少女抱紧。无论什么样的小孩，要哭都必须呼吸。而且在被人用胸口贴着脸的状态下，呼吸便无法顺畅。少女立刻就停止哭泣，用手脚扑腾挣扎以后，她忽然停下来变安静了。</p>

    <p>「好，完工。」</p>

    <p>「……她没有死掉吧？」</p>

    <p>「只是哭累睡着了而已，你看。」</p>

    <p>重新竖耳聆听，可以听见和先前哭声比都不能比的小小打呼声。风吹过，森林微微地鼓噪。</p>

    <p>「──小不点，欢迎你来到这个即将结束而又忙碌，可是却毫无救赎的世界。」</p>

    <p>「你的词听起来不像在欢迎。」</p>

    <p>「行啦行啦，教小朋友认识现实是前辈的义务兼权利。」</p>

    <p>「狠心的学姊。」</p>

    <p>「也是啦。」</p>

    <p>两人一边拌嘴，一边探头看着少女呼呼大睡的脸。</p>

    <p>「不知道她正在作什么梦。」妖精兵用指头戳了戳少女软嫩的脸颊。</p>

    <p>「谁晓得。那就只有她本人才知道了。」</p>

    <p>「啊。刚才，这孩子稍微笑了耶。是幸福的梦吗？」</p>

    <p>「希望是那样喽。」</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>妖精仓库接到联络以后，过了半个月。</p>

    <p>有人哭叫，有人表面上平静，有人心生动摇，有人呆愣，有人去猎熊而消失踪影──</p>

    <p>每个人花了半个月整理各自的心情。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「喝啊！」</p>

    <p>接近黄昏时分的妖精仓库操场。缇亚忒．席巴．伊格纳雷欧一边发出气势雄厚的吆喝声，一边专心地独自练跑。</p>

    <p>「再怎么逞强，也没有那么容易就能得到成果喔。」</p>

    <p>她不朝傻眼的艾瑟雅回头，只想尽可能多跑一步，再一步，一心一意只顾着练跑。</p>

    <p>在她胸口，有目前对她来说仍稍微大了点的银色胸针摇晃着。</p>

    <p>「真是努力耶。」</p>

    <p>艾瑟雅转头向走近的妮戈兰回话：</p>

    <p>「虽然她对自己的期许好像太高了一点。」</p>

    <p>后来，妮戈兰把头发剪短了。</p>

    <p>她对吱吱喳喳地问着为什么的小不点们含糊地回答自己想「换个心情」，但当然不可能是那么回事。她让剪掉的头发从港湾区块随风飘去，洒落到大地。在食人鬼的古老习俗中，互相吃下彼此肉体的一部分，据说是用来将彼此心灵永远系在一块的仪式。</p>

    <p>「她还没有接受珂朵莉已经不在的事实。所以才会像那样，拚命想让自己尽量多接近珂朵莉一点。」</p>

    <p>「好怀念呢。以前珂朵莉也是那样。」妮戈兰空灵地微笑。「像自己姊姊一样的妖精不在了，她就把那种感伤当成动力，变得非常厉害。」</p>

    <p>「于是，今天世界仍照样在运作……吗？」</p>

    <p>艾瑟雅随口抛下一句，然后躺倒在地上。</p>

    <p>「娜芙德她们是下周出院吧。要不要办派对迎接？」</p>

    <p>「也对。回不来的孩子们虽令人伤心，回得来的孩子们还是要好好迎接才行。」</p>

    <p>「真是成熟稳重耶……」</p>

    <p>艾瑟雅甩了甩腿，直直地望向高远的天际。</p>

    <p>「……我是不是也该效法那种处事的态度才可以呢？」</p>

    <p>眼角微微泛着光的她如此低语。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「我不──能接受。」</p>

    <p>娜芙德张腿坐在白色床单上，还用自己的腿拄着手肘托腮，嘴里直发牢骚。</p>

    <p>从大地的战斗中生还的娜芙德和菈恩托露可，经由飞空艇乘务员们的手送进了其他悬浮岛上的施疗院。全身所受的伤势，以及过度催发魔力导致的生命力衰竭，使得她们度过了几天任何时候丧命都不奇怪的状况。直到前些日子，才终于可以起身讲话。</p>

    <p>「什么叫『早就是幸福的了』。她以为那样说就能让人接受吗，漂亮地牺牲就可喜可贺了吗？可喜可贺个头啦，白痴！」</p>

    <p>「娜芙德，你好吵。」</p>

    <p>菈恩托露可一边翻阅当地的报纸，一边冷冷说道。</p>

    <p>「幸福这种东西，只有当事人自己看得见，别人不会懂的。要认定或否认他人的幸福，只会沦为愚蠢的任性而已喔。」</p>

    <p>抱歉喔，我就是笨蛋啦──娜芙德大吵大闹。</p>

    <p>「……即使如此──」</p>

    <p>能让人幸福或获得幸福的人，肯定往往是那种愚蠢又任性的家伙吧──菈恩托露可心想。她没说出这段话，只是垂下目光。</p>

    <p>菈恩托露可不太喜欢珂朵莉。然而，她也没有那么讨厌她。因此。</p>

    <p>只要珂朵莉在最后，真的像她所说的那样幸福。</p>

    <p>那不就是如愿以偿的结局了吗──菈恩托露可认为也可以这么想。</p>

    <p><br /></p>

    <p>冬天的天空高远无涯。</p>

    <p>阳光西沉，群星取代消失的蓝天，开始静静地散发光辉。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>──或者说，假如要把那当成一个故事的完结。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>那是在某个人的梦里。</p>

    <p>现实中不可能如此，充满幻觉的世界。</p>

    <p><br /></p>

    <p>挑逗鼻尖的怀念香味。加了坚果刚烤好的面包。炒蛋。爽脆沙拉。现榨的柳橙汁。</p>

    <p>那是早上理所当然会闻到的香味。</p>

    <p>深植在连乡愁都无从拥抱的这副身躯中的，象徵着一日之始的香味。</p>

    <p>「唔……」</p>

    <p>威廉轻轻扭身。</p>

    <p>「啊，你终于醒啦？」</p>

    <p>拖鞋鞋底「哒哒哒哒」地蹬在地板上的小小声响。这阵一如往常的脚步声，同样让威廉感到耳熟无比。</p>

    <p>威廉之前是在作梦，是那样吗？</p>

    <p>倘若如此，那个梦真像现实。在梦里，他有好几次差点丧命。他失去了许多，又得到了许多，然后又失去了那些。他曾悲伤得连眼泪都流不出，也曾幸福得连笑容都露不出。</p>

    <p>然而，就算梦再怎么耀眼，终究只是梦。迟早要醒。那会溶在晨光里，然后遭到遗忘。这段肯定珍贵过的记忆，立刻就会沉淀到心底深处，变得再也想不起来吧。</p>

    <p>那样不就好了吗？有人在内心如此细语。全都忘了吧。</p>

    <p>「──那怎么行。」</p>

    <p>威廉靠依然昏沉的理性甩开那阵诱惑。</p>

    <p>洗把脸，让意识清醒好了。他如此心想，从沙发上起身。</p>

    <p><br /></p>

    <p>有个娇小少女从威廉的肚子上滚落。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「……好痛。」</p>

    <p>灰发少女用了平淡的嗓音抗议，并且坐到地板上。</p>

    <p>她一边揉眼睛，一边转头环顾四周。</p>

    <p>「奇怪，这里是哪里……我为什么在这？」</p>

    <p>威廉认得那个少女。他记得。他想起来了。奈芙莲．卢可．印萨尼亚。黄金妖精。妖精仓库的居民。悬浮大陆群的守护者之一。</p>

    <p>「…………啊。」</p>

    <p>盖子掀开了。回想起一项以后，剩下的就快了。像使劲抽出绳子那样，其他的所有记忆也都一股脑地跟着在脑海里苏醒。威廉对严重的混乱有所自觉，同时──</p>

    <p>「奈芙莲……？」</p>

    <p>在五百年前的大地上，对方理应还不在。</p>

    <p>他叫了那个不应存在的少女的名字。</p>

    <p><br /></p>

    <p>──假如威廉再冷静一点，应该立刻就会察觉。</p>

    <p>他会察觉惊慌失措的自己胸口前，有块小小的金属片正在发出些微光芒。</p>

    <p>那是「言语理解」的护符。据说能透过言语当媒介传达意念的古代（？）秘宝之一。一旦启动就不需要重新催发魔力。无关使用者的意思，它会将所有听进耳朵的话语转换成意念。威廉在悬浮大陆群醒来以后，立刻替当时完全听不懂大陆公用语的他挑起生活大梁的那东西，现在又开始干活了。</p>

    <p>威廉．克梅修再怎么说都是身经百战的勇士。原本的他应该会立刻察觉才对。察觉护符的光代表什么。察觉自己目前所见的世界是怎么一回事。他应该会看穿一切的。可是，在这当下。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「嗯……奇怪？」</p>

    <p>无论是奈芙莲不解地环顾四周发出的疑问声。</p>

    <p>「爸爸，怎么了吗，爸爸？」</p>

    <p>或者是爱尔梅莉亚「哒哒哒哒」地凑过来的脚步声，他都听不进去。</p>

    <p>威廉什么都看不见，什么都无法思考。</p>

    <p>在既非梦境亦非现实，仅有一片全白的世界中──</p>

    <p><br /></p>

    <p>他只能远远地感觉到，眼泪流过脸颊的热度。</p>
  </div>
</body>
</html>
