<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">后记/当然是后记</p>

    <p>我喜欢能让人恍然大悟的故事。</p>

    <p>我喜欢在回去从头读起时，可以让人伸手拍在额头上惊叹「原来这里有那种含意啊！」的故事。一本书能享受好几次，性价比不错。因此，我也希望自己所写的系列故事能让读者用那种方式来享受。</p>

    <p>好久不见，我是枯野。</p>

    <p><br /></p>

    <p>……所以说呢，故事继续出了！总之故事继续出到这里了！虽然我也觉得情节断在很过分的地方，不过那在某方面来说和往常一样（过分）！</p>

    <p>在此为大家奉上上集后记中曾提到「不知道能不能奉上」的《末日时（略）》第三集。</p>

    <p>哎，坦白讲，有件现实的事情只能在这里透露，这部系列一度决定不能继续出下去。我本来还茫然地想着下次要不要转换路线，写个澈底开朗的故事。能够从那种困境撑到这次的第三集，全是托愿意赏脸奉陪到上集为止的各位读者的福。郑重感谢大家！</p>

    <p><br /></p>

    <p>话说，其实我之前并不是那么喜欢奶油蛋糕这玩意儿。</p>

    <p>大概是过去的少年时期，我曾经在寄宿家庭嚐过难吃到不行的奶油蛋糕所致。廉价奶油的黏腻感都留在舌头，份量又乱多一把，提供寄宿的阿姨还一脸笑眯眯地望着我，我便泛着些微泪光吃下去了。吃个精光。从那以后，我就对奶油蛋糕实在不敢领教。</p>

    <p>不过到了开始写这次故事的阶段，我认为「机会难得」而到附近买了奶油蛋糕回来。还一边大口嚼着那玩意儿，一边写出开头的剧情，实在好吃。好吃得让我亮着眼睛执笔。</p>

    <p>哎，奶油蛋糕真棒。写完这篇后记再去买来吃好了。</p>

    <p><br /></p>

    <p>下次，过去和现在和未来将全部汇合，他的故事，她的故事，还有她们的故事，将在故事中各自迎向一个结尾──希望如此。</p>

    <p><br /></p>

    <p>二〇一五年夏</p>

    <p class="right title">枯野 瑛</p>
  </div>
</body>
</html>
