<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「遥远的背影」-lost in dark-</title>
</head>
<body>
  <div>



<p><br/></p>
<p>街道在燃烧。</p>
<p><br/></p>
<p>熟悉的一切，都逐渐遭到火舌围绕吞没。</p>
<p>那里直到片刻前，曾是<ruby>上流住宅区<rt>Higher Town</rt></ruby>。仅有在丰饶的艾尔毕斯集商国之中格外富裕的人才能居住、拥有的园地一望无际。而现在则眼见其逐步焚灭。</p>
<p>原本漆成白、红、蓝的一栋栋宅邸正陆续染上相同的焦黑，连形体都逐渐崩毁。原本的常绿树林道，如今已成了点亮整排巨大火把的光之大道。</p>
<p>「——骗人……」</p>
<p>在火星飘落的广场一隅，有个戴着兜帽的娇小人影，无力地瘫坐在地。</p>
<p>「这不是……真的吧？」</p>
<p>那人笔直地凝视着那仿佛凭火光就能灼伤眼睛的烈焰。</p>
<p>眼睛眨都不眨，茫然自失地望着逐渐丧失的事物。</p>
<p>于此同时，火势仍以惊人之势，逐步拓展其势力范围。</p>
<p><br/></p>
<p>有一头〈兽〉，在这座悬浮岛上被放了出来。</p>
<p>其名为〈<ruby>广覆的第五兽<rt>Materno</rt></ruby>〉。它是高黏性的液体集合体，没有脚却能缓缓地到处移动。还像强酸或某种莫名物质一般，能将接触到的生物悉数溶解。</p>
<p>不过，那发生在离这里颇远的地方。而且〈第五兽〉的侵略速度绝不算快。尽管这座城镇迟早也会被吞没，但那是稍晚一点的事。还有时间。</p>
<p><br/></p>
<p>「少挡路！」</p>
<p>捧着大件行李的兽人男子，将方才的娇小人影猛力撞飞。</p>
<p>娇小人影惨叫出声，摔倒在石版道上。作工精美的外套随即被煤灰与泥土弄脏。</p>
<p>群众四处奔跑着。</p>
<p>他们几乎无一例外地因恐惧而红了眼，口里各自发出莫名其妙的惨叫，喊着别人名字或祷告的话语。有人背着大行李，也有人空着手。他们推挤其他人，只求抢先一步逃到港湾区块，逃进飞空艇，逃出这座悬浮岛。〈十七兽〉不会飞，这是在天上生活之人都知晓的常识。只要逃到空中，〈广覆的第五兽〉就无法追来。</p>
<p>在混乱与恐慌驱使下，他们看不见脚边。</p>
<p>那道娇小人影就像颗球似的，一再被人踢来踢去。</p>
<p>连惨叫声都完全被脚步声及怒骂声掩盖。</p>
<p>不久后，好似被蔓延的烈火驱逐，群众的身影从周围消失了。</p>
<p>像破布一样饱受摧残地趴在石版道上的那道人影，打了个哆嗦后撑起上半身。</p>
<p>外套兜帽被扯破而不见了踪影，原本隐藏着的真面目便显露出来。</p>
<p>是个孩子。</p>
<p>在她的头上长着三角形的黑耳朵。脸颊上有三对细长的胡须。在混有兽人血统的家族中，虽然还算罕见，但偶尔就会像这样生出略微显露物种特征的孩子。</p>
<p>那孩子再次茫然仰望着烈火的彼端，望着前些时候还是日常生活一部分的地方。</p>
<p>「——喂，你没事吧！」</p>
<p>有个披着防火布的<ruby>绿鬼族<rt>Borgre</rt></ruby>冲了过来，抱起像破布的她。</p>
<p>痛楚令脸孔紧绷，她微微发出悲鸣。</p>
<p>「我得摸你喔。」</p>
<p>绿鬼族神情严肃地伸出手掌，隔着原是件外套的破布摸索那孩子的身躯。软趴趴的触感，看来她身上有多处骨折了，是不赶紧治疗肯定会没命的严重伤势。</p>
<p>「请你……放开……我……」</p>
<p>她用提不起力气的手，硬是将绿鬼族的手臂推回去。</p>
<p>「欸，你……」</p>
<p>「我一定得去……才行……因为……」</p>
<p>「喂，你别逞强！那边已经没救了，去不得啊！」</p>
<p>「就算不能去，我也一定得去……」</p>
<p>她在石版道上站起。</p>
<p>身子一边摇晃，一边朝着火焰迈开脚步。</p>
<p>「因为……今天原本是……能见面的日子……」</p>
<p>她立刻面临极限。双腿屈膝跪倒，身子从左肩垮下。</p>
<p>「我要见他……我得见他，并向他道歉……」</p>
<p>「啊，够啦，都跟你说行不通了！」</p>
<p>绿鬼族再次抱起那孩子。</p>
<p>也许是因为痛楚、疲倦或其他原因，或者以上皆是。令这孩子昏厥了。</p>
<p>绿鬼族咂了嘴，然后用披在自己身上的防火布裹住那孩子。</p>
<p>他当然察觉到了。〈兽〉的威胁和这座城镇仍有距离。因此，目前熊熊燃烧的烈火，自然就与〈兽〉的来袭并无直接关联。话虽如此，从火势蔓延的速度来看，这想必不是单纯意外。</p>
<p>首先，肯定有人刻意纵火。</p>
<p>有某个心怀恶意之人引发了这桩惨剧。</p>
<p>这里是上流住宅区，是富翁的城镇。对此处居民不太有好感的人应该绝非少数。而当中有人心想「反正所有东西很快都会被〈兽〉吞没消失」、「只是早或晚的差别」就随手扔了火把——恐怕是这么一回事吧。</p>
<p>「真令人反感，受不了。」</p>
<p>绿鬼族呻吟似的吐露以后，就把遍体鳞伤的孩子扛到背上。</p>
<p>「费……多……」</p>
<p>仍未恢复意识的那个孩子发出呓语，唤着某个人的名字。</p>
<p>「对不……起……是我……太任性……我会……道歉……所以……」</p>
<p>绿鬼族低下头，装作没听见讲给不在场之人的那些话语。</p>
<p>他重新将孩子背稳，然后走向港湾区块。</p>

  </div>
</body>
</html>