<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第五话　「快速进展」</p>

    <p>春天到来又离去，换成夏天造访。</p>

    <p>日子过得很快，从我来到罗森堡展开冒险者活动后，已经过了一年。</p>

    <p>自己的名声已经充分广为人知，连邻近村子也可以听到「泥沼的鲁迪乌斯」这名号。</p>

    <p>然而直到现在，还是没有获得关于塞妮丝的任何情报。</p>

    <p>只是我也没有移动到下个城镇，而是继续留在这个罗森堡里。</p>

    <p>「今天也辛苦了。」</p>

    <p>「辛苦啦！」「辛苦了！」</p>

    <p>这一天，我又在酒馆里和「Counter Arrow」的众人一起举杯庆祝。</p>

    <p>「这次又受到鲁迪乌斯的帮助，不愧是泥沼。」</p>

    <p>「不，是因为大家的表现都很好，我才能做出那种水准的表现。」</p>

    <p>「又这么谦虚！你明明拥有能一个人夜闯森林的高强实力吧。」</p>

    <p>在上次那件事之后，我和「Counter Arrow」一起行动的次数变多了。</p>

    <p>这不是偶然，是因为他们比以前更积极地来邀请我参与委托。</p>

    <p>一开始还以为只是碰巧，不过每当我前往冒险者公会，就会发现「Counter Arrow」的众人必定在场，也一定会来找我。久而久之，就算我再怎么迟钝也会有所察觉。</p>

    <p>和其他队伍合作的次数也必然因此减少。以前大约是五次委托中会有一次是跟「Counter Arrow」联手，后来变成三次中有一次，再变成两次中有一次，现在已经成了五次里有四次是和他们一起行动的状态。</p>

    <p>几乎到了说我是队伍成员之一也不算夸大的地步。</p>

    <p>「──然后啊，因为我爸爸是个猎人，我从小就开始练弓，所以现在也还是继续用弓。只是要当冒险者，弓箭其实有点不方便。」</p>

    <p>「我的父亲是骑士。听说他原本打算看我是男孩还是女孩，男孩就让我学习剑术，女孩就学习魔术。结果比起剑术，我在魔术方面似乎更有才能，所以他就从罗亚这个城镇里找了个名为洛琪希的魔术师来担任我的家庭教师。」</p>

    <p>还有另一件事也发生变化。</p>

    <p>那就是我和莎拉之间的距离缩短了。</p>

    <p>委托途中在外野营时，还有去酒馆庆功喝酒时，现在的莎拉都会自然地来到我身边坐下，也会积极找我搭话。</p>

    <p>一开始真的都是些闲聊，不过最近开始提起彼此的身世以及故乡的事情。</p>

    <p>「然后呢，那个叫洛琪希的人是我的师傅，她真的是个非常了不起的人。」</p>

    <p>「喔……」</p>

    <p>「明明是魔族，却选择在人族之中认真尽力地活下去，即使遇上讨厌的事情也不会自暴自弃，非常耿直正派，我看到这样的她──」</p>

    <p>「啊……是喔。」</p>

    <p>有些话题会让莎拉的心情变差，不过我想基本上我们算是关系融洽。</p>

    <p>听说莎拉出身于阿斯拉王国中央附近的米尔波兹领地，故乡是领地西部边缘的一个村子。父母是在那里当猎人维生的夫妇，过着从小就要帮忙的生活。</p>

    <p>可是有一天，在莎拉大约才十岁时，森林中突然涌出大量魔物，双亲似乎都因此过世。</p>

    <p>莎拉顿时举目无亲，收留她的人是苏珊娜。</p>

    <p>当时的苏珊娜和提摩西虽然也属于同一支队伍，但组成队伍的成员好像和现在完全不同。</p>

    <p>他们是为了讨伐那些涌出的魔物，被附近城镇派遣到当地的冒险者。</p>

    <p>魔物的数量相当多，所以投入了相当多的冒险者，受到的损害也很严重。</p>

    <p>苏珊娜的队伍只剩下她自己和提摩西，其他人都死了。</p>

    <p>密米尔和帕特里斯的情况也类似，「Counter Arrow」似乎是由那些参加米尔波兹领地的魔物泛滥讨伐，结果成为孤单一人的人们聚集起来后组成的队伍。</p>

    <p>当时的「Counter Arrow」还是D级队伍，莎拉成为冒险者后，靠着苏珊娜他们的帮忙迅速提升层级，并且加入队伍。虽说她原本就拥有用弓的才能，不过耗费的时间据说还是相当短。</p>

    <p>在那之后，「Counter Arrow」的成员有时增有时减，最后升上B级。</p>

    <p>升上B级之后，在阿斯拉王国中央一带几乎没有工作可接，因此他们不断往偏远地区移动，后来乾脆下定决心，提议前往难度更高一级的地方。原本犹豫着该选南部还是北部，后来因为当时的活动地点多纳提领地比较靠近北方，再加上提摩西出生于北方大地，对那边的地理情势都比较熟悉。</p>

    <p>似乎是基于这些理由，他们决定往中央大陆北部移动。</p>

    <p>话说回来，莎拉是猎人的女儿啊。</p>

    <p>希露菲也是呢。不知道她目前身处何方，又在做些什么……</p>

    <p>「我听到格雷拉特这个姓氏的时候，心想你应该是个阿斯拉贵族少爷。也只认定你是从魔法学校毕业的贵族小孩，只不过碰上一点烦心事就打算逃离原本的环境。」</p>

    <p>据说莎拉一开始那种浑身带刺的态度，是因为误解了我的出身和行动准则。</p>

    <p>简而言之，她对我有偏见。</p>

    <p>「因为在阿斯拉王国，格雷拉特这姓氏相当有名嘛。」</p>

    <p>「不过，你不是那个格雷拉特吧？」</p>

    <p>「不，那个……血缘上好像跟什么高贵人士有关系。」</p>

    <p>「啊……是这样吗？」</p>

    <p>基本上还是先告知事实后，莎拉只有一瞬陷入沉默。</p>

    <p>「不，当然我本身并不是贵族，请不要介意。」</p>

    <p>「……贵族……在我故乡的森林里涌出魔物时，讲了一堆理由，不肯派出骑士团。所以才会遭受到那么严重的损害。」</p>

    <p>「领主做了那种事？」</p>

    <p>「嗯，我听说的情况是这样。」</p>

    <p>「噢……毕竟只要遭受损害，就有理由可以攻击领主……所以，说不定是其他贵族扯了后腿。」</p>

    <p>「就算是那样也太过分了，牺牲的是村民啊……」</p>

    <p>听说就是因为经历过这种事，莎拉才会讨厌贵族。</p>

    <p>就算是我这种没有担任实际工作的贵族小孩，也有一天会长大，开始做一些肮脏勾当。</p>

    <p>这是她的理论。</p>

    <p>「不过贵族也有贵族自己的烦恼。」</p>

    <p>我一边回想菲利普和绍罗斯看起来也都面对着棘手问题，同时如此回答。</p>

    <p>虽然菲利普在很多方面似乎都一肚子坏水，不过我觉得绍罗斯爷爷还是有费心为领民设想，只是做法好像经常很粗暴。</p>

    <p>到头来，我认为真正没有考虑到领民的人，是那些没有居住在领地的人。</p>

    <p>也就是住在王都，只把人命跟土地都视为一串数字的那些家伙。这种人在发生紧急事态的时候，也不会为了国家和领地着想，而是会继续扯他人后腿。</p>

    <p>绍罗斯就是因为这样才会遭到陷害并失去生命。</p>

    <p>算了，我另一方面也觉得这并不是该强烈谴责的事情。毕竟他们有他们的世界，只是在那个世界里战斗而已。</p>

    <p>人类在处理某一件事情时，除了眼前的事物，总是会把其他都置之脑后。</p>

    <p>要是思考得过于深入复杂，就会一直累积压力，实在很难活下去。</p>

    <p>「对……对不起，我是不是讲了什么让你不高兴的话？」</p>

    <p>我正在沉思，莎拉慌张地把手放到我的手上。</p>

    <p>从触感可知这是经常锻炼的手，并不太像一般女性的手掌。</p>

    <p>因为这只曾经拉弓成千上万次的手感觉特别厚实，似乎曾经磨破过好多次水泡。</p>

    <p>可是却强而有力，而且也很温暖。</p>

    <p>「……不，我不是感到不高兴，只是在回想因为转移事件而死掉的贵族亲戚。」</p>

    <p>「啊……是吗，对不起。就算你本身不是贵族，也还是认识贵族呢……」</p>

    <p>「这点也请不必介意。当然，我那些亲戚和莎拉小姐你故乡的事情一定没有关系。」</p>

    <p>听说菲利普的兄弟相当恶毒，说不定扯后腿的人和伯雷亚斯家有什么关系。而且莎拉故乡的米尔波兹领地是由保罗逃离的诺托斯・格雷拉特家负责治理的区域，也很有可能无法说是没有关系。</p>

    <p>不过这方面太复杂了，我没打算特地说明。</p>

    <p>「可是，那个贵族死掉了吧？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>「既然是这样，果然是我讲话太不经大脑了，对不起。」</p>

    <p>虽然莎拉道了歉，但我根本不在意。</p>

    <p>大概是因为她嘴里的贵族和我记忆里的贵族并不一致吧。菲利普和绍罗斯都不是坏人，会不会只是我运气好呢？</p>

    <p>我一边思索一边凝视彼此相叠的手，莎拉却突然把手抽回。</p>

    <p>「啊……那个！我想换个话题！」</p>

    <p>「好。」</p>

    <p>「其实啊，我也稍微会用剑，不过真的只会一点点。因为如果只会用弓，万一被敌人逼近时会很难应付，所以有请苏珊娜教我剑术。」</p>

    <p>话题突然转变。嗯，再继续聊下去也只会让双方都很困扰，这是当然的反应。</p>

    <p>这就叫作懂得察言观色吧，是某个女孩不具备的高等技能。</p>

    <p>「毕竟也不能直接拿着箭去刺敌人嘛。」</p>

    <p>「嗯。只是话虽这么说，整个队伍行动时，并不太会碰上被接近的情况，所以我是拿平常使用的小刀来代替……不过，可能是因为使用了一段相当长的时间，小刀在昨天断掉了。」</p>

    <p>莎拉这样说完，拔出腰间的小刀放到桌上。</p>

    <p>的确，这把小刀断得相当乾脆，只剩下全体的三分之二。大概还可以用来削削东西，但是在战斗时无法派上用场。</p>

    <p>「哦……我的印象中还以为弓比较容易坏掉。」</p>

    <p>「因为弓是手工制作，就算坏掉也可以立刻重做一把。而且在这附近，如果使用魔木的树枝，就可以做出一把好弓。」</p>

    <p>由于弓并不流行，一般的武器店里并没有贩卖。</p>

    <p>在这个城镇里有大量魔杖和魔道具用的木材，莎拉似乎是利用那些木材来制作。当然，箭矢也是手工制作。</p>

    <p>我本来还在想她是什么时候做这些东西，但回想起来，连在外野营时，莎拉也会在睡前削木头。我想应该是先准备好箭尾的羽毛，一有空就动手吧。</p>

    <p>「然后啊，因为最近承接委托很少失败，也存了一些钱，所以我想买把新的短剑。」</p>

    <p>「哦？」</p>

    <p>「我说鲁迪乌斯，你明天有空吗？要不要一起去买？既然你的剑术是中级，那么应该多少懂一点短剑的好坏吧？」</p>

    <p>「虽然我完全不懂短剑的好坏……不过可以啊，一起去吧。」</p>

    <p>「那就说好了喔。」</p>

    <p>莎拉这样讲完，露出柔和的微笑。</p>

    <p>「哎呀……」</p>

    <p>「居然要两个人一起出去，真是温馨啊。」</p>

    <p>这时我突然注意到，苏珊娜和提摩西正带着一脸贼笑看着我们。</p>

    <p>于是我才终于察觉莎拉是找自己去做什么。</p>

    <p>是约会。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我好久没有跟人约会了。</p>

    <p>最后一次约会是什么时候呢？</p>

    <p>我想，应该是在米里斯神圣国和艾莉丝一起去买衣服那次吧。那时候是参考路人来决定要买什么衣服。</p>

    <p>衣服……讲到我的衣服，只有穿旧了的长袍。</p>

    <p>毕竟没有时间去买，我也不懂如何打扮。虽然可以像之前那样模仿路上行人的服装，然而很遗憾，在这个罗森堡里似乎没有讲究流行的人，想参考也没得参考。</p>

    <p>不，我应该没有必要那么紧张。</p>

    <p>这次只是陪莎拉去买东西而已，只是要去买一把小刀而已。</p>

    <p>不能被date这种字眼给迷惑，我和莎拉之间的关系确实有改善，但再怎么说也只是有改善。不能自己以为她对我有意思或是行得通，我又不是个处男。</p>

    <p>我想对方大概也没有那么当一回事。</p>

    <p>嗯，以平常心面对吧，平常心就好。</p>

    <p>今天也要保持自然，自然的鲁迪乌斯。</p>

    <p>「让你久等了，我们走吧。」</p>

    <p>正在旅社的餐厅里胡思乱想时，莎拉来接我了。</p>

    <p>特别观察她之后，我发现莎拉很可爱。身材娇小，金色短发清爽飘逸，好像还散发出好闻的味道……啊，头发似乎有比平常更用心整理，记得之前在委托中见面时，她的头发相当凌乱。</p>

    <p>整体打扮也跟往常不太一样，或者该说虽然只是稍微，但依旧看得出来她有特别用心。</p>

    <p>今天她的服装并不是平时那种装备了皮制护胸还揹起箭筒的模样，而是穿着似乎没在工作时看过的薄上衣，再披上平常的外衣。</p>

    <p>虽说还远远算不上时髦，但是在冒险者这一行中，很少有人会购买一堆多余的衣服。</p>

    <p>可以感觉到这是她尽全力的最好表现。</p>

    <p>如此一来，连迟钝的我也能明白。</p>

    <p>果然莎拉对自己有好感。</p>

    <p>我心里有底，是起因于森林那件事吧。</p>

    <p>尽管我没有那个意思，但自己似乎在不知不觉之间攻略她了。</p>

    <p>大概也受到所谓的吊桥效应影响，不过理由如此明确会让我也能够放心。</p>

    <p>如果要问我是不是讨厌莎拉，当然没那回事。</p>

    <p>的确，她一开始的态度充满敌意，不过那事出有因。她已经针对这件事向我道歉，更何况我压根儿就没放在心上。只是遇到有人对自己展现出好意，我果然还是会感到害怕，然而也不是不开心。</p>

    <p>当然，我对莎拉并非抱着什么特别强烈的情感，只不过既然是这种发展，那么乾脆随波逐流是不是也没关系呢，反正我已经不是处男了！</p>

    <p>……不，冷静一点。得意忘形很危险，会让自己重蹈覆辙。</p>

    <p>这里还是慎重地保持距离吧。</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>「没事，我们走吧。」</p>

    <p>和莎拉一起上街后，她总是走在和我差一步的位置。有时候是斜前方，有时候是斜后方。</p>

    <p>话虽如此，这是个只要双方稍微转一下头就能看见彼此的位置。</p>

    <p>也是一种虽然有人走在旁边，却还是可以在紧急时往水平方向移动的冒险者式位置。</p>

    <p>不过，今天的距离好像比平常再近一点。感觉可以碰到她的手。</p>

    <p>「是这里吧。」</p>

    <p>莎拉前往的目的地，是最近在这个罗森堡也特别受到好评的武器店。</p>

    <p>店名叫作利美特商店，是总部位于阿斯拉王国首都亚尔斯的大型商会经营的店铺，主要的招牌商品是来自阿斯拉王国的进口货。</p>

    <p>利美特商店以前的评价并非如此良好，听说是因为进口商品的品质在最近几年有了戏剧性的改善，所以急速成长。我记得自己从阿斯拉王国搭乘马车前来此地时，率领车队的商人好像也是把商品送来这家商店。</p>

    <p>商店的外表很普通，不过若以冒险者为买卖对象，看起来门槛似乎有点高。</p>

    <p>「这间店看起来很贵。」</p>

    <p>「嗯，不过我存了一笔钱，所以想买一把比较好的短剑。」</p>

    <p>这个巴榭兰特公国的魔道具产业很发达，只要支付大笔金钱，就可以买到比阿斯拉王国更好的东西。但是在武器防具方面却是怎么样都比较劣等。</p>

    <p>所以莎拉大概是觉得既然如此，还是来这家有许多阿斯拉王国进口商品的商店会比较好吧。</p>

    <p>即使只是短剑，也不能随便小看。</p>

    <p>毕竟在紧要关头，会帮上自己的东西都是短剑这类的副装备。</p>

    <p>「欢迎光临！」</p>

    <p>我们一进入店内，店员就热情招呼。同时，放满店内每个角落的武器也映入我的眼帘。</p>

    <p>大部分是长剑，但也有杖、鞭、棍棒和战棍等钝器类。</p>

    <p>没看到枪和长棍之类的长柄武器，我记得是因为这个世界把斯佩路德族使用过的东西视为恶魔的武器，所以成了忌讳。</p>

    <p>毕竟冒险者方面也不会购买不吉利的武器。</p>

    <p>我们在店里随便逛了逛，然后走向陈列着短剑的区域。</p>

    <p>那里有挂满整面墙壁的高级短剑，放在架子上的中等短剑，以及随便堆在箱子里的低价格短剑。</p>

    <p>在三个种类中，我们首先放弃高级短剑。</p>

    <p>因为虽然有很多高级短剑都是魔力附加品也很有吸引力，但是钱包里的资金不够。</p>

    <p>基本上，会选择中等的短剑。这些短剑是有名锻造师制造的武器，尽管没有附加特殊能力，不过有的坚固耐用有的尖锐锋利，或是重心非常稳定，使用起来特别顺手。价钱并不便宜，但具备符合金额的价值。</p>

    <p>至于低价格的那些短剑，全新的时候还算不错，不过除非能保养得非常好，否则状态会立刻变差。要是经常使用，顶多只能撑个两年。很多人都把这种短剑当成消耗品。</p>

    <p>「真是让人眼花撩乱呢。」</p>

    <p>「你是第一次来这种店吗？」</p>

    <p>「虽然不是第一次，不过你也知道我主要是用弓箭，所以跟这种地方没什么缘分。需要短剑时会找露天摊位买把便宜的中古货，弓本身甚至是自己就能制作。」</p>

    <p>莎拉看着这些短剑，实际拿在手上确认重心，并且仔细评估。</p>

    <p>我也有一把小刀……那是在哪里买的啊？记得是在魔大陆上随便买下。不，魔大陆那把后来不行了，好像有在王龙王国那一带买了新小刀替换。</p>

    <p>或许差不多该再换一把了。</p>

    <p>这样想的我也看了几把短剑。</p>

    <p>从刀身比较长的开始看起，也试了刀身短的，重量比较轻的，比较重的。虽然一律通称为短剑，其实也有很多类型。</p>

    <p>今天我没有预定购买，不过要是发生什么事，或许先买个一把放着比较好。</p>

    <p>「嗯～要选这个吗？还是这个……该选哪个？鲁迪乌斯觉得哪边好？」</p>

    <p>我回过身子，发现莎拉正拿着两把短剑看向这边。</p>

    <p>一把的刀身长约二十公分，而且略为弯曲；另一把则超过三十公分，不过刀身呈现笔直。</p>

    <p>「这个嘛……」</p>

    <p>我接过两把短剑，实际感受一下。</p>

    <p>拿在手上后，可以感觉到重量和重心都有很大不同。</p>

    <p>接着转动手腕稍微试用后，我举起比较短又弯曲的那一把。</p>

    <p>「要用来削箭的话，应该选这把。」</p>

    <p>我觉得这把的重心比较稳定，若要进行精细作业，大概是这把比较好。</p>

    <p>「不过，要和魔物战斗的话是这把。」</p>

    <p>然后，我把比较长的短剑还给莎拉。</p>

    <p>因为长的这把刀刃厚实，看起来比较能承受来自横向的冲击。不过我不清楚实际上的强度会是如何。</p>

    <p>「也对呢……唔……」</p>

    <p>我对短剑并不是那么熟悉，但是被徵求意见却什么都不回答似乎不太好。</p>

    <p>「以使用频率来说，应该是制作箭矢的次数会比较多吧？」</p>

    <p>「可是……说不定也会碰上什么紧急状态。」</p>

    <p>「那，要不要乾脆两把都买？」</p>

    <p>「两把都买会很重。而且要是腰上挂了两把短剑，在拿弓的时候会挡到……」</p>

    <p>「既然这样，另外买一把用来制作箭矢的便宜货，然后放在背包里如何？还可以当成预备武器。」</p>

    <p>「噢，如果是那样也不错……可是感觉很浪费。」</p>

    <p>「要不然，我也帮你出一些钱吧。」</p>

    <p>「那样不好啦……」</p>

    <p>「偶尔一次没关系的。」</p>

    <p>我这样说完，从怀中拿出钱。</p>

    <p>老实说，这一年以来我几乎都没花钱。尽管还是有购买必要物品，可是没有大笔支出，报酬收入大于每天的生活费。我并不认为自己是个小气鬼，只是也不会去大玩特玩，所以只有钱越攒越多。</p>

    <p>要买个一两把短剑还不成问题。</p>

    <p>「那……这次算是跟你借的。」</p>

    <p>「好，请你改天再还我吧。」</p>

    <p>莎拉是在借贷关系上相当讲究的类型，有时候我在吃饭时说要请客，她也会主张是欠了我一次并记在心里。其实以我来说，就算她没还也无所谓，不过莎拉还是会很正直地时时归还。</p>

    <p>每次我都会想办法转移重点，把钱换成其他形式，例如下次一起承接委托时由她帮我站一次岗之类。</p>

    <p>不过，我不讨厌她这种有借有还的诚实态度。</p>

    <p>「嗯！」</p>

    <p>莎拉笑起来果然很可爱。</p>

    <p><br /></p>

    <p>买好短剑之后，我们也去逛了附近的店家。</p>

    <p>道具店、防具店，还有整间都是些高价物品，自己平常很少会踏入的魔道具店。</p>

    <p>魔道具店里全是一些和冒险者无关的商品，而且光是陈列在店内的东西，售价就等同于我们一整年的收入。所以，当然只是看看而已。</p>

    <p>这世界里的魔道具好像有很多是类似家电的产品，或是具备初级魔术效果的道具。我看到一个只要注入魔力就能点火的魔道具，原本觉得就像打火机一样，似乎还算方便；不过那东西的体积有拳头般大，要随身携带看来有困难。</p>

    <p>说是研究有在进展，成果看起来倒是很粗糙。</p>

    <p>然而，这个城镇和阿斯拉王国有贸易往来。所以说不定店面并没有陈列出使用到高水准技术的物品。</p>

    <p>结束橱窗购物后，我们一起去吃饭。</p>

    <p>前往时髦的餐厅……当然是不可能的事情，而是一如往常去酒馆里吃吃喝喝。毕竟彼此都是冒险者，而且听说莎拉不太懂用餐礼仪。况且讲到用餐礼仪会让我稍微回想起以前的事情，所以去酒馆对我来说也是正好。</p>

    <p>「去逛了一阵之后，会让人想买新的护胸呢。」</p>

    <p>「我倒是觉得自己可以继续穿着这件长袍就好……其实我还满喜欢这件。」</p>

    <p>「穿了几年了？」</p>

    <p>「大概两三年吧。」</p>

    <p>「的确很耐用呢……不过边缘部分果然还是有点破损，要不要换一件新的？」</p>

    <p>「唔……我想等到它哪天破得严重一点再换。」</p>

    <p>「那，我也跟你一样吧。不过我的护胸是防具，所以还是想早点更换。毕竟不知道会碰上什么状况嘛。」</p>

    <p>我们在酒馆里吃着熟悉的加肉豆子汤，还有夏季才能收成的蔬菜沙拉，一边讨论今天的购物经验。</p>

    <p>回想起来，我和艾莉丝在这方面聊不太起来。</p>

    <p>我们两个都不是会花时间买东西的人，对服装也都没有什么兴趣。</p>

    <p>再加上艾莉丝虽然是那样子，其实算是相当不擅言词……</p>

    <p>总之不管怎么样，原来闲聊这种话题还挺有趣。</p>

    <p>「可是你现在这件看起来耗损并不严重啊。」</p>

    <p>「嗯，不过这是满久以前买的，最近变得有点紧。」</p>

    <p>「有点紧……」</p>

    <p>既然护胸变紧，意思是那么一回事吧。</p>

    <p>莎拉差不多十五岁，在这个世界已经成人，不过正处于成长期。</p>

    <p>讲到会在成长期长大的东西……</p>

    <p>「你为什么脸红啊……」</p>

    <p>被瞪了。</p>

    <p>嗯，关于对话技巧方面，我的经验值似乎还远远不足。</p>

    <p>「真是，男人就是这样……」</p>

    <p>然而，大概还在她可以容忍的范围内吧。莎拉并没有表现出特别反感的样子，也没有因为太不以为然而打算回去。</p>

    <p>「啊……总觉得好像喝醉了。跟鲁迪乌斯在一起的时候，我总是会多喝一杯。」</p>

    <p>「是这样吗？」</p>

    <p>「嗯，为什么呢……是因为在你身边就能放心吗……」</p>

    <p>莎拉边说，边把身体靠到坐在她旁边的我身上。彼此的肩膀相贴，可以感觉到莎拉的体温隔着衣服传递过来。</p>

    <p>这就是那样吗？是不是所谓的有机会？</p>

    <p>「……」</p>

    <p>为了确认，我伸手揽住莎拉的腰。</p>

    <p>明明有在锻炼，她的腰却很纤细，而且也很柔软。光是能摸到这个，今天就该算是非常满足了吧。</p>

    <p>我正在胡思乱想，莎拉却把手放到我环住她腰部的手上。</p>

    <p>接着，抬起那对微微溼润的双眼看向我。</p>

    <p>「鲁迪乌斯……」</p>

    <p>「莎……莎拉……」</p>

    <p>两人都叫出对方的名字后，我感觉彼此的身体更加贴近。</p>

    <p>好，上吧。</p>

    <p>我最近才在想……自己也差不多该忘记往事，继续往下一步前进才行。</p>

    <p>毕竟不能一直对过去念念不忘。何况我一年前不是已经下定决心了吗？要朝着前方迈向下一步。</p>

    <p>所谓的下一步，是不是也等于要忘记艾莉丝，找到下一段恋情呢？</p>

    <p>没错，我和艾莉丝已经结束了。那么，自己必须要开始新篇章才行。</p>

    <p>没有空做一些无意义的行动。</p>

    <p>「……时……时间有点晚了，回去吧。我送你回旅社。」</p>

    <p>我把手从她的腰上迅速抽回，站起身子。</p>

    <p>刚刚虽然那样想，但这次还是慎重行动吧。</p>

    <p>万一跟艾莉丝那时一样，又碰上只有自己一头热，最后被对方再见的状况，或许我真的会一蹶不振。</p>

    <p>应该要掌握能确实成功的时机再动手，是这样吧，保罗？</p>

    <p>我边思考边结帐，然后和莎拉一起走出酒馆。</p>

    <p>于是，她突然倒到我身上。</p>

    <p>「……我觉得自己好像想跟你再多聊聊。」</p>

    <p>莎拉把身体整个靠在我这边，讲起话来有些口齿不清。</p>

    <p>是喝醉了吗？看起来她的脸颊泛红，意识似乎也昏昏沉沉。是不是喝太多了？或者喝到这程度其实还不要紧？</p>

    <p>顺便讲一下，我目前为止依然一滴酒都没碰。</p>

    <p>「呃……那么，要去其他酒馆吗？」</p>

    <p>「嗯～」</p>

    <p>莎拉把手指抵在下巴上，抬头望向天空。</p>

    <p>然后若无其事地低声说道：</p>

    <p>「我……可以去你的房间吗？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>她知道自己在说什么吗？</p>

    <p>不，就算莎拉不知道，也只要我乖乖忍耐就好了。</p>

    <p>等一下，这是不是不忍耐也没关系的状况？要看发展，自然发展。刚才的气氛还不错，如果对方可以接受，乾脆顺着情势展开行动，或许也是一种可行之路？</p>

    <p>「这样……那……我们走吧。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>莎拉表现出过去从未见过的温婉态度，还以自然动作挽住我的手臂。</p>

    <p>她那不大也不小的胸部贴在我的手臂上，让我感觉到简直会烫伤的热度。</p>

    <p>好软，真的好软……</p>

    <p>话说回来，不管是艾莉丝还是莎拉，这世界的女性该怎么说？……真是积极啊。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>可是，这时候我又觉得不对劲。</p>

    <p>这不对劲的感觉到底是什么呢？好像之前也曾经出现过。</p>

    <p>和往常不一样。怎么说，之前碰到艾莉丝的胸部时好像有更多一点什么，然后现在就是少了那个什么。</p>

    <p>因为少了什么，感觉有点美中不足。</p>

    <p>然而，这是另一回事，现在还是先沉醉于这胸部的感触吧。不，冷静下来，只要我能保持这样并巧妙酝酿出合适的情调，那么自己是不是有机会用到上臂以外的其他部位去品嚐这对胸部呢？</p>

    <p>……我可以听到自己的心脏正在噗通噗通狂跳，呼吸是不是也变得急促？</p>

    <p>「我们到了。」</p>

    <p>「嗯，是在三楼吧。」</p>

    <p>和莎拉手挽手回到旅社后，老板以意外表情看着我们这边。</p>

    <p>接着他笑了一下，转身前往厨房又很快回来，把某个东西丢向我。</p>

    <p>我反射性地接住后，发现是一瓶酒。</p>

    <p>虽然不清楚酒的种类，但这个应该是相当高价的东西。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>老板挥着手彷佛在叫我加油，然后又回到厨房深处。</p>

    <p>我试着窥探莎拉的脸色，可是弄不太懂。她的脸并没有特别红，感觉也没有醉到意识不清的地步。</p>

    <p>无法确定她到底怎么想。</p>

    <p>「……怎么啦，你赶快带路啊。」</p>

    <p>在莎拉的催促下，我带着她走上旅社楼梯。</p>

    <p>这里是没有住着多少客人的安静旅社。每往上踩一阶，楼梯就发出嘎吱声，让我的心跳也不由自主地加快。</p>

    <p>我的呼吸绝对很急促。</p>

    <p>「是这间。」</p>

    <p>「打扰了。」</p>

    <p>莎拉对我的呼吸声并没有说什么，直接进入我的房间。</p>

    <p>我把刚才拿到的酒瓶放到桌上，原本打算脱下长袍，又想到脱衣服前应该要先在壁炉里点起火，然后再想到其实现在已经是夏天了不需要用到壁炉所以作罢，最后还是脱掉长袍。</p>

    <p>当我忙着做这些看来可疑的动作时，莎拉已经脱下外衣挂到衣架上，然后在床边坐下。</p>

    <p>对，床铺边缘。</p>

    <p>她没有选择坐在床边的椅子，而是直接坐在床上。</p>

    <p>回想起来，这辈子我好像是第一次看到坐在自己床上的少女。不，应该不是那样才对。</p>

    <p>「你……你要不要喝点什么？有酒和水。」</p>

    <p>「你房里有水啊？」</p>

    <p>「因为我是魔术师，可以制造出来。」</p>

    <p>「喔……」</p>

    <p>我为了撑过这段空档，把水注入杯子里。</p>

    <p>不，等等，这杯子有洗过吗？毕竟自己在这方面挺随便……呃……</p>

    <p>「比起那种事，你要不要过来？」</p>

    <p>我要过去。</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>看到莎拉拍了拍旁边的床面，我像是被吸过去一般移动到她身旁坐下。</p>

    <p>好近，近得夸张。因为太近了让我不知道如何是好。</p>

    <p>「那个啊……」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>「其实我呢……相当感谢你。那次要是你没赶来，我已经死了。」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>她是想聊严肃的话题吗？</p>

    <p>已经到了这地步，她还要聊严肃的话题吗？</p>

    <p>两人已经肩并着肩，我也陷入只能看见那雪白锁骨和深处双峰的状态，即使这样，她还是要聊严肃的话题吗？</p>

    <p>这时，莎拉把头转过来。</p>

    <p>我们四目相对，彼此之间只剩下鼻尖快要相碰的距离。</p>

    <p>我的视线范围被莎拉的面孔占满，她的蓝色眼眸中可以看到我的身影。</p>

    <p>「所以……那个……可……可以喔。」</p>

    <p>我把她推倒了。</p>

    <p>毕竟我不懂什么规矩，也不懂这方面的礼仪。</p>

    <p>只是，我想大概没有那么冲动。毕竟自己已经不是处男，所以应该有抑制住急躁的内心，做出体贴又温柔的动作。</p>

    <p>为了避免失败，我有细心注意，也为了避免重蹈艾莉丝那时的覆辙，所以慎重行动。</p>

    <p>我推倒莎拉，接吻后抚摸她的身体，然后脱掉她的衣服，再抚摸身体后接吻，换成脱下自己的衣服……</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>这时，我发现一件事。</p>

    <p>「……怎么会？」</p>

    <p>我终于察觉到。</p>

    <p>察觉至今为止多次感觉到的不对劲感到底是什么。</p>

    <p>莎拉的身材紧实有致，衣服下的皮肤雪白又美丽，和日晒痕迹之间的境界线显得非常诱人。</p>

    <p>她本身没有任何问题，莎拉拥有美妙的肉体，美妙的曲线，无可挑剔。</p>

    <p>也没有发生那种其实胯下长着什么不该出现之物的可怕情况。</p>

    <p>没错，她没有问题。</p>

    <p>问题在我身上。</p>

    <p>我的身体在诉说着异常。不对，我的身体并不是在诉说异常，完全没有表示任何意见。</p>

    <p>只是保持沉默。</p>

    <p>「…………咦？」</p>

    <p>如果是平常遇到这种情况，应该会直直挺立彷佛等待已久的那家伙。那个以体感年龄来说已经陪伴我将近六十年的灵魂。</p>

    <p>现在却连动都不动一下。</p>

    <p>「………………怎么会？」</p>

    <p>我举不起来。</p>

    <p><br /></p>

    <p>之后，我们尝试了很多方法。</p>

    <p>例如自己刺激，麻烦莎拉来摸，或是抵在她身上，来回摩擦等等。</p>

    <p>然而，我的那玩意儿依旧无力地朝着下方。</p>

    <p>不久之后我和莎拉都累了，放开彼此的身体，默默无言地拉开距离。</p>

    <p>我坐在椅子上，莎拉则留在床上。</p>

    <p>坐在椅子上的我，脑中是一片混乱。</p>

    <p>这是自己第一次碰上这种事。</p>

    <p>为什么？怎么会这样？到底是从什么时候开始？什么时候成了这副德性？</p>

    <p>根本莫名其妙啊，明明至今为止都是个不听话的调皮孩子，怎么会突然这样。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>我的身体到底出了什么事？</p>

    <p>我感到口乾舌燥，视线变窄，只有心跳声特别强烈。自己也非常混乱，想来脸色肯定一片惨白。心里充满羞耻感，不安感，还有丧失感。</p>

    <p>「那个啊。」</p>

    <p>莎拉对着这样的我开口。</p>

    <p>不知何时她已经穿上衣服。而且不只贴身衣物和室内用的服装，连进入房间后最先脱掉的外衣都穿在身上。</p>

    <p>顺便一提，她已经离开床铺。莎拉移动到房间门口附近，背对着我站着。</p>

    <p>「我……其实也不是说……喜欢你还是怎样……」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>依旧背对着我的她这样说道。</p>

    <p>讲话速度有点快，彷佛想表示拒绝。</p>

    <p>「是要道谢……对，我只是想偿还之前欠你的人情。所以，你可不要误会。这次再怎么说，都只是类似义务的行动。」</p>

    <p>「咦？」</p>

    <p>义务是什么意思？意思是她这些日子陪在我身边一直都是基于义务吗？</p>

    <p>因为我救了她，因为我们之间有借贷关系，莎拉才对我特别宽容吗？</p>

    <p>她刚刚说并不是喜欢我，就是这个意思？</p>

    <p>「那……那就这样！」</p>

    <p>莎拉只丢下这句话，就打开房门，迅速离开。</p>

    <p>「啊……等……」</p>

    <p>我听到她在离开房间的那瞬间，喃喃说了句：「倒楣透顶。」</p>

    <p>因为这句话，让我收回正想要伸出去的手，还有想要叫她等等的发言。</p>

    <p>可以听到莎拉沿着楼梯咚咚往下走的声音。</p>

    <p>「……啊……」</p>

    <p>我无话可说。</p>

    <p>又是这样吗？到头来还是这种结果？</p>

    <p>我到底弄错了什么？是不是这次又弄错了什么？该不会艾莉丝也是这种感觉吗？她只是忍耐着让我做到最后，其实那天晚上她心里也是不情不愿吗……</p>

    <p>为什么会演变成这种状况？</p>

    <p>从今以后，会一直保持这样吗？</p>

    <p>「……好冷。」</p>

    <p>我感到一阵寒意，拿起内裤穿上。接着穿好外裤与衬衫，再把长袍披在身上。</p>

    <p>即使如此还是很冷，因为内心深处透出一股寒冷。我总觉得就算外面穿了再多衣服，这股寒意也不会消失。必须用其他某种……带有热度的东西来填补才行。</p>

    <p>「……用这个就可以了吧。」</p>

    <p>我拿起放在桌上的酒瓶。</p>
  </div>
</body>
</html>
