<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">终章</p>

    <p>后来的一年多里，我跟着佐尔达特走过各式各样的城镇。</p>

    <p>从涅里斯公国的第三都市多姆开始，到「Thunderbolt」作为根据地的涅里斯公国首都裘兰扎，还有位于拉诺亚王国边缘的都市卡里安……</p>

    <p>我们游走于魔法三大国的各处，在那里，我再度和佐尔达特分开行动。</p>

    <p>话虽这么说，其实我做的事情和待在罗森堡时几乎并无二致。</p>

    <p>和其他冒险者组成临时队伍，提供协助，同时请他们帮忙推广我的名声。</p>

    <p>我想其他地方终究不可能像罗森堡的冒险者公会那样对我睁一只眼闭一只眼，所以对象的层级是B到S级。</p>

    <p>有时候也会帮忙佐尔达特他们承接的委托，然后以每个地方只待两三个月的快节奏，不断移往各个城镇。</p>

    <p>「Stepped Leader」的成员们完全没有对我表现出冷淡态度。</p>

    <p>反而以欣然的反应……正确说法是以一种彷佛在表示：「噢，佐尔达特又捡了什么东西回来啊」的表情来接受我。</p>

    <p>听说他们其中有几个人的境遇也和我类似，后来被佐尔达特收留。</p>

    <p>现在这些人已经理解我的目的和行动，和我保持不近不远的距离。</p>

    <p>至于「Counter Arrow」一行人后来怎么样了？这点我并不清楚。</p>

    <p>离开之后，我没有打听他们的情报。</p>

    <p>说不定他们已经找到新的成员，也有可能觉得这附近的工作太辛苦，所以回阿斯拉王国去了。</p>

    <p>老实说，如今冷静下来以后，我其实也不是不觉得当初应该和莎拉稍微再谈一下或许会比较好……</p>

    <p>不过以结果来说，我想这样就好。</p>

    <p>现在演变成我一开始假设的发展，自己的名字总算传遍了魔法三大国的每个角落。</p>

    <p>尽管并非像待在罗森堡时那样，连娼妓都听说过我的名字，不过我还是成功获得十分足以用来找人的知名度。</p>

    <p>和莎拉以及「Counter Arrow」之间的关系，并不符合我的目的。</p>

    <p>像那样拖拖拉拉地继续下去，我就不会前往其他城镇，也会陷入停滞吧。</p>

    <p>这样一想，其实没什么不好。</p>

    <p>关于自己连招呼都没打就离开那里的行为，虽然有一点点感到遗憾的部分，然而没有必要不惜承受极大压力也要去找他们和解。</p>

    <p>我要寻找塞妮丝，自己应该要只专注于这件事情上面。</p>

    <p>现在不该把心思花在艾莉丝或莎拉等跟女性有关的问题上。</p>

    <p>至少要先找到塞妮丝，然后再去烦恼那方面。</p>

    <p>如此判断后，心情也一口气变轻松。</p>

    <p>对现在的我来说，和女性之间的关系并非绝对必要的事物，既然没有必要，也不用那么执着。</p>

    <p>最近即使在冒险者公会里碰到女性冒险者开起带有诱惑倾向的玩笑，或是帮忙的对象稍微表现出有意勾搭的意思，我也能够还算巧妙地应对过去。</p>

    <p>尽管是个辛酸回忆，不过和莎拉的事情成了一次经验。</p>

    <p>如果是以前的我，肯定会重复好几次只要有女性主动靠近就乐昏头，心想这次绝对要成功并邀请对方上床，结果却因为胯下的废物而遭受重大打击的愚行吧。当然，要是废物哪天又能派上用场，肯定是一件天大的喜事，不过说真的，那其实也是一种偏离我现在目的的事情。</p>

    <p>当然，我并没有彻底看开。</p>

    <p>偶尔还是会回想起来。</p>

    <p>回想起和艾莉丝的第一次体验，莎拉那柔软但有弹性的身体，还有艾莉洁的服务。</p>

    <p>所以，等找到塞妮丝之后……</p>

    <p>我想要再去寻找能治好不举的方法。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>从魔法三大国往东。</p>

    <p>在立足于北方大地的小国之一的冒险者公会里。</p>

    <p>有两名男子正在交谈。</p>

    <p>「这国家也快完蛋了。」</p>

    <p>「你怎么知道？」</p>

    <p>「因为居民的表情都死气沉沉，而且，听说宰相赞成发动战争。要是一个国家已经走投无路到只剩下战争这个手段，基本上可以预想到下场。」</p>

    <p>「啊……我可不想被战争波及，看来差不多该前往别国了。」</p>

    <p>「果然还是西边比较好吗……」</p>

    <p>「虽然试着离开魔法三大国，结果还是没碰上啥好事。」</p>

    <p>这两人是冒险者。</p>

    <p>除了这两人，在这个冷清的冒险者公会里只剩下一组每个人都表情阴沉的纯男性队伍，还有另一个似乎正在柜台打听什么的金发女子。</p>

    <p>告示板上几乎看不到委托单。</p>

    <p>这是因为居民过于贫困。不但生活捉襟见肘到连支付委托报酬都有困难，再加上这里的冒险者数量很少，即使提出委托，到头来也总是流标，所以根本没有人提出委托。</p>

    <p>冒险者公会门可罗雀。</p>

    <p>这国家以前并不是这样，建国时甚至被视为北方大地数一数二的强国。所有人都认为此国会顺势支配整个北方大地。</p>

    <p>然而后来并没有演变成那种结果。</p>

    <p>在北方大地，要经营一个国家是极为困难的事情。</p>

    <p>这里农作物无法生长，有大量魔物出没，而且鲜少有旅客前来。除非这国家像魔法三大国那样致力于促进魔术发展，或许也会有哪里不同。</p>

    <p>但是这国家并没有发展出任何事物，只会消耗原有的资源。</p>

    <p>到了现在，这国家甚至连该消耗的东西都荡然无存。</p>

    <p>很遗憾，这国家已经走上灭亡之路。</p>

    <p>只要再过一段时间，或许邻国就会对这个国家挑起战争，或是这个国家会主动对其他国家发动战争，还有可能是这个国家自己掀起内乱。不管怎么样，领导者都会遭到撤换，版图也会改变吧。</p>

    <p>那样一来，虽说冒险者公会应该能再度复苏，但在那之前，最好的下场大概是被激动的士兵杀掉。以冒险者来说，当然会想在国境被彻底封锁前动身，前往其他国家。</p>

    <p>这两名冒险者也打着这种算盘。</p>

    <p>「讲到魔法三大国，之前我有听到一个奇妙的传言。」</p>

    <p>「奇妙的传言？」</p>

    <p>「好像有个厉害的魔术师会到处找其他冒险者临时组队。」</p>

    <p>「这有什么奇妙。利用那种方式来赚点外快的人不是挺多的吗？依据短期间的契约来组成队伍之类。」</p>

    <p>「不，就是这里不一样，听说那人并不是想赚钱。我是不清楚原因啦，但那个家伙好像几乎不拿钱。」</p>

    <p>「照你这样讲，总之只是那家伙弱到没资格分帐吧？」</p>

    <p>「不，不是那样，听说那家伙强得夸张。」</p>

    <p>「强得夸张？」</p>

    <p>「听说只是加上那家伙一个人，就以不到二十个人的队伍成功击退脱队龙。」</p>

    <p>「……真的假的？」</p>

    <p>「很奇妙吧？那样的人居然还以冒险者身分四处乱晃。正常来说，应该早就被哪个国家聘用了吧。」</p>

    <p>「既然如此，这只不过是谣传吧……话说，那个人叫啥？」</p>

    <p>「呃，我记得是……『泥沼的鲁迪乌斯』。」</p>

    <p>「泥沼？听起来很逊……」</p>

    <p>当男子发表这感想时，突然有个影子落到桌上。</p>

    <p>他回头看向造成影子的原因，只见先前在柜台和接待人员交谈的女性正以优雅姿势站在自己面前。</p>

    <p>对方是长耳族。</p>

    <p>这两个男子瞬间就看穿她是一流的战士。</p>

    <p>因为女性虽然拥有纤细苗条的体型，然而藏在体型下的肌肉以及表现出的一举一动，正具备了身经百战的风范。</p>

    <p>「……呜喔。」</p>

    <p>可是，这到底是什么呢？</p>

    <p>这种来自女性身上，让人无法联想到战士的艳丽气息。</p>

    <p>「可以详细请教刚刚的事情吗？」</p>

    <p>女性把手指搭在嘴唇上，以可以形容为性感的表情如此发问。</p>

    <p>「刚……刚刚的事情是指什么？」</p>

    <p>「关于『泥沼的鲁迪乌斯』这位冒险者的谣传。」</p>

    <p>「就算你这么说，我也不是很清楚……」</p>

    <p>冒险者有点语无伦次。</p>

    <p>他无法确定自己现在到底是受人质问，还是正在被诱惑。</p>

    <p>「你能不能想出些什么？例如他最后是在哪里被人看见……之类。」</p>

    <p>「啊……呃，我想想……」</p>

    <p>「加油喔，如果你能想出来，我的身体可以随便你处置。」</p>

    <p>听到这句话，男子的脑袋全力运作。</p>

    <p>男人是一种单纯的生物。</p>

    <p>只要明白这不是质问而是诱惑，脑袋就会为了获得想要的东西而工作。</p>

    <p>虽然他脑中的某个角落也在怀疑应该不可能有这种好事，然而男子的自制心并没有强大到可以无视在眼前垂下的诱饵。</p>

    <p>「啊，我想起来了！是巴榭兰特，巴榭兰特公国的第三都市丕平。」</p>

    <p>「哎呀，是吗。谢谢你。」</p>

    <p>女性嫣然一笑，接着低声说了一句：「总算找到了。」男子并没有听到这句话。只是，女性也没有特别再开口，而是主动握起男子的手。</p>

    <p>「那么，我们走吧。」</p>

    <p>「去……去丕平吗？」</p>

    <p>「怎么可能。是为了支付情报费，去你的房间……还是说你喜欢在外面？」</p>

    <p>「嘿……嘿嘿……你这女人居然如此淫荡……」</p>

    <p>「这一位也请一起来。」</p>

    <p>女性被两名男子带进房间。</p>

    <p>不，这种情况或许该视为是她主动跟着他们前往对方的房间。</p>

    <p>毕竟在三人之中，最想要那种行为的人其实是这个女性。</p>

    <p>之后，这两名男子会度过甚至让他们觉得那天的事情可能只是一场梦的春宵一刻，然后因为无法忘记那一晚的经历而留在这个国家寻找这名女性，因此遭到战争波及，不过此事就按下不表。</p>

    <p>「快了呢。」</p>

    <p>至于女性这边，在度过能够满足的一夜后，就带着水嫩光泽的肌肤，动身前往巴榭兰特公国的第三都市丕平。</p>

    <p>女性的名字叫作艾莉娜丽洁・杜拉冈罗德。</p>

    <p>她继续前进，为了一个目的。</p>

    <p>为了把「已经找到你母亲了」这句话带给鲁迪乌斯・格雷拉特。</p>
  </div>
</body>
</html>
