<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">外传　「拉诺亚魔法大学的支配者」</p>

    <p>拉诺亚王国。</p>

    <p>即使在魔法三大国中，此国的魔术教育也特别发达，还多次培育出优秀的魔术师。大约一百年前，身为魔法三大国同盟盟主的拉诺亚王国为了让三国之间的关系能够更加强固稳定，建立了一个城镇。</p>

    <p>那就是魔法都市夏利亚。</p>

    <p>这座魔法都市夏利亚里存在着三个国家都引以为豪的三个组织，涅里斯公国的魔道具工房，巴榭兰特公国的魔术公会，以及拉诺亚王国的魔法大学。</p>

    <p>其中以魔法大学最为有名。</p>

    <p>据说魔法三大国的宫廷魔术师，阿斯拉王国魔术学校里的教师，还有其他在世界各地闯荡出名号的冒险者全都就读过这所学校。</p>

    <p>连那位被吟游诗人作成诗歌传唱的冒险者洛琪希・米格路迪亚也是这所学校的毕业生。现今，这里的学生人数已经超过一万名，而且不只能学习魔法，还能学习到所有一切知识，成为世界上数一数二的大规模学校。</p>

    <p>那么，在这样的魔法大学中，目前就读着一名学生。</p>

    <p>名字叫作爱丽儿・阿涅摩伊・阿斯拉。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「啊！爱丽儿会长，您早！」</p>

    <p>「早安！」</p>

    <p>风和日丽的春天早晨。</p>

    <p>在连接魔法大学宿舍与校舍之间的林荫道上，响起充满朝气的声音。</p>

    <p>「莎莉雅同学，莎莉雅同学，两位一切安好。」</p>

    <p>回答这些声音的人是一位拥有飘逸金发的绝世美少女。</p>

    <p>除了只要走在路上就能赢得百分之一百回头率的容貌，再加上全身散发出的领导者魅力，让这个少女看起来十分耀眼。</p>

    <p>「哎呀？」</p>

    <p>她以笑容回应和自己打招呼的同学，然后突然把手伸向对方。</p>

    <p>「莎莉雅同学，你的领口不整齐喔。」</p>

    <p>「咦……啊……」</p>

    <p>「好，这样就没问题了。因为你长得很漂亮，要记得注意自身仪容。」</p>

    <p>「啊……是！」</p>

    <p>少女红着脸点头后，美少女也满意地点点头，讲了句：「那么请保重，再会」之后，迈步走向校舍。</p>

    <p>被留在原地的少女愣住一阵子之后，才猛然转向刚才和自己一起致意的朋友，开始蹦蹦跳跳。</p>

    <p>「我被爱丽儿会长摸到了！她还说我漂亮！说我漂亮耶！」</p>

    <p>「真好！好羡慕喔！」</p>

    <p>爱丽儿面带微笑听着少女们吱吱喳喳的尖叫声，同时继续沿着通往校舍的道路往前走。</p>

    <p>只要看到她，学生之间就会引起一阵骚动。</p>

    <p>「快看，是爱丽儿会长呢！她不管什么时候都这么美。」</p>

    <p>「要不要试着跟她打招呼呢……」</p>

    <p>「笨蛋，凭你怎么可能让她看得上眼。」</p>

    <p>不管是男性还是女性，每个人看到她都会发出感叹。</p>

    <p>在所有人都穿着相同制服的情况下，只有爱丽儿散发出光彩，宛如不同于其他人的存在。</p>

    <p>「看，是路克学长！还有菲兹学长！」</p>

    <p>「好帅喔……」</p>

    <p>「果然他们三人站在一起就像是一幅画呢！」</p>

    <p>不，并非只有爱丽儿一个，连跟随她的两名随从也是众人羡慕憧憬的目标。</p>

    <p>把亮栗色的头发全都往后梳的美男子，路克・诺托斯・格雷拉特。</p>

    <p>还有一头白发剪得很短，脸上带着厚重墨镜的少年，菲兹。</p>

    <p>这样的美男子与美少年，跟随着被视为这学校第一美女的爱丽儿。</p>

    <p>这幅光景会让人光是旁观就感到情绪被带动，也足以在他人心中种下「这些人是比自己更高次元的存在」这样的观念。</p>

    <p>「我说，你们知道吗？听说爱丽儿大人在寻找优秀的人才。」</p>

    <p>「为什么？」</p>

    <p>「说是要在她回国时作为心腹部下。」</p>

    <p>「咦！好棒喔！我也可以去自愿报名吗？」</p>

    <p>「就说凭你现在的成绩根本不可能啊。」</p>

    <p>「接下来好好努力吧～」</p>

    <p>承受羡慕视线的三人是这间学校里众所瞩目的焦点。</p>

    <p>在春天温暖阳光的照耀下，他们看起来比冬天时又美上了数倍。</p>

    <p>每一个学生都坚信三人是宛如太阳的存在，拥有光辉灿烂的未来。</p>

    <p>为什么这三个人会被学生崇拜到这种地步呢？</p>

    <p>是因为外貌出众？还是因为能力优秀？</p>

    <p>当然，这些也是原因之一，然而关键原因却不一样。</p>

    <p>要问爱丽儿是在何时确立如今的地位，首先要回溯到几年前。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>几年前。</p>

    <p>爱丽儿・阿涅摩伊・阿斯拉在阿斯拉王国的政治斗争中落败，只能逃离母国。</p>

    <p>虽然有声称她已经死亡的说法传出，然而受到刺客追击的爱丽儿最后总算还是逃进拉诺亚王国，获得该国庇护，然后按照当初的预定，成功进入魔法大学就读。</p>

    <p>当然，她并没有放弃回阿斯拉王国东山再起。</p>

    <p>为了应该还留在阿斯拉国内支持自己的皮列蒙・诺托斯・格雷拉特，爱丽儿认为必须尽早回国才行。</p>

    <p>然而，如果光是回去，显然只会重蹈之前的覆辙。</p>

    <p>因此，爱丽儿想在这个位于拉诺亚王国魔法都市夏利亚的魔法大学中寻找优秀人才，再借由把多名人才送进阿斯拉王国的行动来打破现状。</p>

    <p>为了达成这个目的，爱丽儿决定要提升自己在学校内的发言影响力。</p>

    <p>也就是要进入拉诺亚魔法大学的学生会。</p>

    <p>魔法大学的学生会并没有特别被允许进行自治，也不具备强大的权力。然而毫无疑问，学生会是一万名学生的中心，同时也是顶点。</p>

    <p>学生会对学生有着高影响力，对于想要在学生中提早找出并掌握优秀人才的爱丽儿等人来说，这个事实非常有利。</p>

    <p>爱丽儿一行人不但对自身目的具备明确自觉，再加上原本能力就很优秀，因此在短时间内崭露出头角，才一年级就获准加入学生会。</p>

    <p>「虽然成功加入学生会，但是还不可以松懈。因为这只是最初的第一步。」</p>

    <p>进入学生会后过了几个月，实际感觉到地盘逐渐稳固的爱丽儿在自己的房间里集合所有随从，召开作战会议。</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>她有四名随从。</p>

    <p>路克・诺托斯・格雷拉特。</p>

    <p>埃尔莫亚・布鲁沃夫。</p>

    <p>克丽妮・艾尔隆德，</p>

    <p>还有，菲兹。</p>

    <p>原本将近二十人的随从大多在路上遭到刺客杀害，减少到仅剩四人。</p>

    <p>「接下来只要使用学生会的名义，找出优秀人才，然后一一招揽就可以了吧？」</p>

    <p>「不，光是那样做并不够。」</p>

    <p>听到菲兹的发言，爱丽儿摇头否决。</p>

    <p>「我最终的目标是想把这国家的重要人物以及魔术公会都拉拢过来。」</p>

    <p>拉诺亚王国的重要人物和魔术公会。</p>

    <p>对于从拉诺亚王国吸收魔术教育理论的阿斯拉王国来说，这些都是具备巨大影响力的存在。</p>

    <p>「不过，若要他们插手在阿斯拉王国的政争中提供协助，想来必须展现出相称的事物。」</p>

    <p>「相称的事物……是指金钱吗？」</p>

    <p>「不，是力量。」</p>

    <p>对于歪着脑袋表示不解的菲兹，爱丽儿温柔一笑。</p>

    <p>「想要成为阿斯拉王国国王的我如果只是『学生会的一分子』，他们恐怕绝对不会提供协助。至少要是『能够左右学生会的存在』，换句话说，我必须成为学生会长。」</p>

    <p>赢得学生会长这个地位，这正是力量的保证。</p>

    <p>如果宣称想在阿斯拉王国这个世界最巨大的国家中争得至尊之位，实际上却连拉诺亚魔法大学这种小型社群的顶点都无法取得，根本一切免谈。</p>

    <p>这是爱丽儿的想法。</p>

    <p>「会长是明年，副会长是后年毕业。我想配合这时程，以先成为副会长，再当上会长为目标。」</p>

    <p>「是，我认为这样很好。因为爱丽儿大人您是天生领袖，借由展现出『成为学生会长是理所当然』，『回国之后当上国王也是理所当然』的态度，应该会让那些对自己有信心的优秀人物主动前来投靠吧。而且，我等也想获得那样的人才。」</p>

    <p>路克表示同意后，其他人也点头附和。</p>

    <p>入学后过了半年，他们还没有找到同伴。</p>

    <p>靠着天生的领导者魅力，以及才一年级就进入学生会的表现，让他们赢得了学生的好感，但也仅只如此。</p>

    <p>虽然有特别注意的优秀人才，然而还没到达可以邀请对方加入阵营，毫无隐瞒地解释现状，并且在阿斯拉王国一起并肩作战的地步。</p>

    <p>而且，这种人才愿意主动投靠的状况才符合他们原本的期望。</p>

    <p>「需要压倒性的差距吗……」</p>

    <p>「是啊，既然当上学生会长是理所当然……那么可能的话，希望在投票时可以获得压倒性的差距……」</p>

    <p>埃尔莫亚把手抵在下巴上这样说道。</p>

    <p>拉诺亚魔法大学的学生会采用任命制。</p>

    <p>由学生会长选出自己觉得适当的人才，并任命对方成为学生会干部。</p>

    <p>只有会长一职是在前任学生会长退役那一刻起，其他的学生会干部全都会自动成为候选人，再由全校学生投票决定出会长。</p>

    <p>这是魔法大学的首任校长制定的规则，也是持续到现在的习惯。</p>

    <p>正因为会进行这样的投票，学生会才没有被视为只有自家人的集团，学生会长也被当成学生的顶点。</p>

    <p>话虽如此，爱丽儿还是一年级学生。</p>

    <p>等现在的副会长在明年当上学生会长，在后年毕业并举行投票时，支撑学生会至今的干部们……那些已经升上六年级或七年级，又有实际成绩的对手将会阻挡在她面前吧。</p>

    <p>候选人不能辞退。</p>

    <p>如果想辞退，必须在当初被任命为学生会成员时就先行辞退。</p>

    <p>因此没办法从现在开始提早运作，想办法把那些人拉下舞台。</p>

    <p>竞争对手是在学生会里服务数年，已经被其他学生记住名字的学生会前辈。就算爱丽儿能选赢，想来也是险胜吧。</p>

    <p>当然，就算是险胜，三年级就当上学生会长依旧是优秀的成果。虽说还算不上特例，不过应该能在人们心中留下：「不愧是爱丽儿，不愧是阿斯拉王国公主」的印象吧。</p>

    <p>只是，这并非压倒性的杰出。</p>

    <p>和历代学生会长同水准就没有意义。</p>

    <p>在一年级加入学生会，在二年级成为副会长，在三年级以压倒性的差距成为会长。</p>

    <p>对爱丽儿来说，这是最理想的顺序。</p>

    <p>不，不是理想，就算更正成绝对条件或许也没有问题。</p>

    <p>要是连这点程度都办不到，想回阿斯拉王国重振旗鼓恐怕只是痴人说梦。不，即使做到那样，有可能还是不够。</p>

    <p>「……搞不好必须索性做到在二年级就当上会长的程度，否则还是不行呢。」</p>

    <p>突然喃喃讲出这句话的人是菲兹。白发少年双手抱胸，两眼透出严厉神色。</p>

    <p>「哎呀，菲兹真是讲了吓人的意见。你是要我找机会超过副会长吗？」</p>

    <p>虽然像这样召集众人开会，然而爱丽儿其实已经事先打点好副会长。</p>

    <p>在下次的选举中，她会推举副会长。</p>

    <p>虽然是选举，但获得其他候选人的推荐可以提高得票率。</p>

    <p>因为自己本来想要投票的候选人一旦讲出支持其他人的发言，就会让人在心情上想投给被推荐的人。</p>

    <p>爱丽儿才一年级就拥有四名优秀的部下，还靠着压倒性的领导者魅力赢得一年级学生的高好感度，此外在实务能力方面也毋庸置疑。不仅如此，她借由承诺会在选举时推荐目前的副会长，换取对方保证会在自己当上学生会长时任命爱丽儿成为副会长。</p>

    <p>简而言之，这是舍弃第二年的做法。然而正是因为爱丽儿对自己有充分信心，认为只要在二年级时确实做好事前打点并留下重要成果，到了三年级时必定能当上学生会长，所以她才会采取这种行动。</p>

    <p>「我认为和副会长合作的方案顶多只能当成保险，应该要想办法达成更有效果的目标才对。」</p>

    <p>菲兹的意见非常正确。</p>

    <p>即使回顾魔法大学的漫长历史，恐怕也找不出在二年级就当上学生会长的人吧。</p>

    <p>例外是只有第一任学生会长是在一年级时就任，不过那无非只是因为当时全校也仅有一年级学生，实在不能算数。</p>

    <p>那么，如果爱丽儿能在二年级时以压倒性差距打败目前被视为绝对会成为下任学生会长的人物并坐上会长宝座，那么她的名声想必能传遍整个魔法都市夏利亚，甚至有机会传进魔法三大国的重要人物耳里。尽管有人可能会认为这不过是一间学校里发生的事情，然而魔法三大国以及魔术公会的重要人物中，有不少人都出身于魔法大学。那些人平常或许没在关心学校的事情，然而一旦发生魔法大学创校以来从未有过的特殊事件，很有可能会引起他们的关注。</p>

    <p>而且其中应该也会有人认为这情报如果是事实，那么来此留学的阿斯拉王国公主想必是个了不得的人才，并非一般的学生会长，所以为了将来考量，至少该先见上一面。</p>

    <p>若是真能那样发展，爱丽儿就能往目的更靠近一步。</p>

    <p>「你的意见的确没错……但是菲兹，没有任何策略的话，无法赢过那位副会长喔。」</p>

    <p>现在的副会长为了能确实当选，跑来找爱丽儿事先交涉，让她做出愿意帮忙推荐自己的承诺。虽然做出这种事，现在的副会长依旧是相当优秀的人物。就算没有爱丽儿的推荐，他也能以些微差距赢过其他候选人吧。</p>

    <p>相较之下，目前爱丽儿在学生之间的知名度还相当低。</p>

    <p>「嗯，关于策略，其实我有一个好提案。」</p>

    <p>「说来听听。」</p>

    <p>爱丽儿虽然对菲兹的回答感到意外，不过还是端正坐姿，竖起耳朵。</p>

    <p>「呃……爱丽儿大人，最近不是有人刻意刁难您吗？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>没错，最近这阵子，爱丽儿经常碰到刁难。</p>

    <p>大概是从她刚加入学生会那时开始，接连发生走在路上会有人突然把痰吐到她面前的地上，还会有人来撞她的肩膀，或是在进行魔术训练时会有人故意把水球丢到她身上等状况。</p>

    <p>尽管对方一开始装成只是偶然，但爱丽儿很快就发现这些都是刻意的行为。</p>

    <p>毕竟，这些刁难越来越过分。</p>

    <p>讲到最夸张的行为，是爱丽儿在晚上阴乾的贴身衣物被偷走，还被扔到男生宿舍的门口附近。</p>

    <p>由于这实在是做得太过火，因此爱丽儿派出菲兹与埃尔莫亚进行调查……</p>

    <p>「查到主谋者是谁了，是莉妮亚和普露塞娜。」</p>

    <p>「……原来是她们两个吗？」</p>

    <p>莉妮亚・泰德路迪亚。</p>

    <p>普露塞娜・亚德路迪亚。</p>

    <p>这两人是兽族之王「德路迪亚族」的公主。</p>

    <p>千里迢迢从可说是和拉诺亚王国位于对角线上的大森林来到此处后，两人因为是德路迪亚族而获得必要以上的吹捧，再加上本身也有实力，很快就得意忘形。之后又受到学校的开放风气影响，因此品行变差。</p>

    <p>变成身体健康但行为不良的少女后，她们成为受到全校学生畏惧的两人组。</p>

    <p>两人随时率领着长相凶恶，人数将近有二十名的兽族跟班。只要走在路上，所有人都会让路；要是有人胆敢和她们视线相对，就会当场把对方痛殴一顿。</p>

    <p>魔法大学的校方对于这两人的恶行也感到有点头疼。</p>

    <p>因为再怎么说未免都过于破坏校内秩序，如果可能的话，校方也想处理一下。</p>

    <p>然而一旦和身为德路迪亚族公主的两人对立，毫无疑问就是一种和校内所有兽族学生为敌的行为。</p>

    <p>这间学校里有为数不少的兽族。虽说数量上的确比人族少，但是如果所有兽族都闹事起来，想必会造成无法估量的损失。</p>

    <p>因此校方并没有出手，一些吃了亏的学生只能忍气吞声。</p>

    <p>「所以，这件事和你想到的对策又有什么关系？」</p>

    <p>「……要击垮他们。」</p>

    <p>菲兹说完，握紧拳头。</p>

    <p>「现在，这学校的学生都很害怕这些不良分子。只要能解决这个问题，大家应该都会支持爱丽儿大人。」</p>

    <p>他的双眼里燃烧着熊熊怒火。</p>

    <p>菲兹无法原谅那次刁难行为。他敬爱的爱丽儿的贴身衣物居然偏偏被丢到男生宿舍前，甚至还贴心地加上一张纸，注明这是阿斯拉公主的内衣裤。</p>

    <p>事件之后，兽族男性经常用下流的好色视线看爱丽儿。</p>

    <p>爱丽儿本人似乎完全不在意，但菲兹无法忍受。</p>

    <p>「可是菲兹，就算大家再怎么困扰，要是在校内和他们打起群架，反而是我们的评价会往下跌喔。」</p>

    <p>「不要紧，只要想办法引诱对方主动出手，就可以说是正当防卫，学校方面应该也会站在我们这一边。而且如果是那些家伙，大概我一个人出面就够了。」</p>

    <p>听到菲兹的回答，爱丽儿思考了一会儿。</p>

    <p>考虑过后，她看向周围。爱丽儿之前就已经决定，在犹豫的时候要参考其他随从的意见。</p>

    <p>「我认为可行。那次事件确实不可原谅，如果会演变成战斗，我要参加。」</p>

    <p>「虽然力量微薄，但我也会帮忙。」</p>

    <p>「我也一样。」</p>

    <p>听到三人强而有力的回应，爱丽儿也回以强而有力的微笑。</p>

    <p>「我明白了，既然大家都这样说……虽然可能会有危险，但我们还是试试看吧。」</p>

    <p>就这样，一行人展开为了让爱丽儿当上学生会长的作战计画。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>会议后过了大约一星期，作战正式执行。</p>

    <p>时刻是正午，每一个学生都要前往大学附设的餐厅。</p>

    <p>莉妮亚与普露塞娜也带着二十人的跟班出现在餐厅里。</p>

    <p>莉妮亚把手插在口袋里，而普露塞娜则叼着看起来像是香菸的东西。</p>

    <p>两人的制服都显得衣衫不整，姿势也很差。是鲁迪乌斯只要一碰到应该就会瞬间转身面对墙壁，把视线朝向斜下方，避免彼此视线相对的对象，也就是所谓的混混。即使是这个世界，也存在着这类人士。</p>

    <p>她们就像是黑社会老大那般走在集团的最前方，以一副旁若无人的样子，大摇大摆地往前移动。</p>

    <p>相较之下，爱丽儿一行只有三个人。</p>

    <p>爱丽儿、路克，以及菲兹。</p>

    <p>他们装作是偶然，在餐厅门口和莉妮亚与普露塞娜一行碰个正着。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>莉妮亚和爱丽儿互相以眼神示意对方闪开后，爱丽儿装出漠不关心的态度，让路给她们。</p>

    <p>看到这一幕的兽族们纷纷开始窃笑。</p>

    <p>「好逊。」</p>

    <p>「就算说是阿斯拉王国的公主，也只不过如此。」</p>

    <p>「话说起来，她的内裤前几天被丢在宿舍前耶。」</p>

    <p>「她就是用这招勾引男人吧，毕竟人类随时都在发情。」</p>

    <p>兽族们嘻嘻哈哈地笑着。</p>

    <p>「别这样喵。」</p>

    <p>「讲太多的话她很可怜的说。」</p>

    <p>莉妮亚和普露塞娜带着得意表情随口提醒其他兽族，然后进入食堂。</p>

    <p>嘲笑拥有地位的人会让人感到愉悦。至于虽然只是表面动作，但阻止这种行为并借此确认自己的立场比那些嘲笑者更高一层，会让人更加愉悦。</p>

    <p>对方无法反击。</p>

    <p>毕竟这边有二十个兽族。尽管几乎都是些和人族的混血，连架都没好好打过的家伙，不过数量总能成为力量。他们以二十人这种力量作为武器，把受到学生欢迎的大国公主当成笑柄。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「每天都把男人一个换过一个，虽说是德路迪亚族，终究和一般野兽没两样呢。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>爱丽儿低声说了一句。</p>

    <p>她的音量压得很低。</p>

    <p>真的只是讲在嘴里，所以在场的其他学生完全没有听到半个字。</p>

    <p>「喂，你刚刚说了什么？」</p>

    <p>然而，兽族的听觉比人类优秀数倍，可以听见远处的声音。</p>

    <p>因此莉妮亚和普露塞娜的耳朵捕捉到爱丽儿的低语。其他跟班的耳朵虽然没有她们这么灵，还是有几个人听到了这句话。</p>

    <p>「我并没有说任何话喔。」</p>

    <p>「不，我们确实有听到喵，居然敢讲这么瞧不起人的话。是吧，普露塞娜。」</p>

    <p>「真的是法克的说。」</p>

    <p>莉妮亚的毛发都竖了起来，普露塞娜则把叼在嘴里的东西用力吐出。那原来是鸡骨头，她贪吃到在吃正餐前就先吃起零食了。</p>

    <p>判断对方是在挑衅自己的两人移动到爱丽儿面前，以额头几乎要贴上去的气势狠狠瞪着她。</p>

    <p>「喂，你再说一遍呀喵，当着我们的面开口呀喵！」</p>

    <p>「要不然就是下跪，躺在地上露出肚脐道歉的说。」</p>

    <p>「所以说，我什么都没有讲。」</p>

    <p>面对来找碴的莉妮亚，爱丽儿以坚毅的态度回应。</p>

    <p>无论怎么看，这个光景都是「爱丽儿公主明明什么都没有做，莉妮亚和普露塞娜却刻意在鸡蛋里挑骨头」。</p>

    <p>当然，莉妮亚和普露塞娜在找麻烦的事实不会改变。然而爱丽儿只是看起来什么都没说而已，所以这种彷佛是单方面被害者的情境其实有点偏离真相。</p>

    <p>「你是连吵架都办不到的弱鸡吗喵？」</p>

    <p>「是鸡的话我就要把你吃了的说！」</p>

    <p>「你们突然说这些到底是什么意思……？」</p>

    <p>莉妮亚缩起瞳孔，普露塞娜发出低吼。</p>

    <p>和两人对峙的爱丽儿没有一丝动摇，态度非常坚毅。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「今年的发情期过后，两位就会生下父亲不详的小孩吧？跟路边的野狗没两样……」</p>

    <p><br /></p>

    <p>没有人能看出爱丽儿嘴唇的动作。</p>

    <p>基于阿斯拉贵族的修养，爱丽儿拥有不动嘴唇就能说话的技术。</p>

    <p>而这句低声说出的发言，果然还是只有传进就在她面前的莉妮亚和普露塞娜耳里。</p>

    <p>「你这混帐，胆子不小喵！这个挑衅我就收下吧喵！」</p>

    <p>「我们要把你痛打一顿后脱光光再泼水的说！」</p>

    <p>看在旁人眼里，会觉得是莉妮亚和普露塞娜对爱丽儿的态度看不顺眼，所以突然翻脸吧。不过呢，并没有人觉得这种事有什么不可思议。因为她们碰到有人对自己讲出嚣张发言却不肯道歉的情况时，也是会讲出类似的咒骂并出手攻击对方。</p>

    <p>在两人行动的同时，二十个跟班也展开行动。</p>

    <p>「你说啥！」</p>

    <p>「不要命了！」</p>

    <p>「给你一顿教训！」</p>

    <p>他们七嘴八舌地骂着粗话，然后把手伸向爱丽儿。</p>

    <p>然而，这些跟班的手并没有机会碰到她。</p>

    <p>「……呜哇！」</p>

    <p>「呃啊！」</p>

    <p>因为等到回神时，他们已经飞了出去。</p>

    <p>所有人都在刹那间被打飞，一个个摔到地上。</p>

    <p>莉妮亚和普露塞娜立刻爬起身子，确认周遭。</p>

    <p>「怎……怎么了喵！」</p>

    <p>「是菲兹！是爱丽儿的跟班做了什么的说！」</p>

    <p>不知何时，菲兹已经站到爱丽儿面前。</p>

    <p>菲兹。那个跟在爱丽儿后面，一脸道貌岸然的少年。</p>

    <p>他在兽族们展开行动的那瞬间，冲到爱丽儿前方，使出无咏唱的冲击波，把周围的人全都打飞出去。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>而且挺身而出的人只有菲兹。</p>

    <p>爱丽儿依旧婉约内敛地站着，路克虽然把手放到腰间的剑上，不过留在原地没动。</p>

    <p>只有菲兹露出彷佛在表示自己一个人就够了的表情，阻挡在二十二人面前。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>他什么都没说。菲兹很少开口，即使在学生中，听过他声音的人也是寥寥无几。</p>

    <p>看到有人阻挡在面前，莉妮亚与普露塞娜改变目标。</p>

    <p>「喵啊！」</p>

    <p>「吼吼！」</p>

    <p>二十二只兽族都爬了起来，一口气攻击菲兹。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>菲兹还是不发一语，甚至没有离开这个位置。</p>

    <p>他只有动用到手。</p>

    <p>每当菲兹的手做出一个动作，就会刮起猛烈火焰，或是有冰块从地面冒出。</p>

    <p>这些魔术毫不留情地袭击兽族，瞬间就把十几个人一起打飞出去。</p>

    <p>「汪汪！」</p>

    <p>「凹呜！」</p>

    <p>被菲兹的魔术打中后，那些兽族不是发出小狗般的叫声并昏死过去，就是逃离现场。</p>

    <p>跟班虽然有二十人，但终究只是一群不太习惯打架，也没有乖乖上课听讲，只是仗着人多势众胡作非为的家伙。</p>

    <p>「我要宰了你喵！」</p>

    <p>「法克的说！」</p>

    <p>不过，只有莉妮亚和普露塞娜不同。</p>

    <p>她们即使目睹菲兹的魔术也没有失去战意，而是靠着优秀的敏捷度来避开攻击。</p>

    <p>莉妮亚回避后直接逼近菲兹，普露塞娜则把手放到嘴边。</p>

    <p>「呜哦哦哦哦哦哦！」</p>

    <p>这是在利用特殊声带发出的音域上追加魔术效果，瞬间让对手无法行动的兽族固有魔术。</p>

    <p>菲兹流出鼻血，上半身也突然往旁边倒。</p>

    <p>莉妮亚一边确认，同时用伸长的利爪打向菲兹的脸。</p>

    <p>「喵啊！」</p>

    <p>一个人使用魔术让敌人无法动弹，另一个人再出手收拾对方。</p>

    <p>这是莉妮亚和普露塞娜的必胜模式。</p>

    <p>「……呜！」</p>

    <p>然而下一瞬间，菲兹做出让人难以理解的行动。</p>

    <p>他用双手用力打向自己的耳朵。</p>

    <p>现场响起清脆声响，菲兹的耳朵喷出鲜血。</p>

    <p>同时，莉妮亚也跳向菲兹。</p>

    <p>「赢了喵！」</p>

    <p>她的爪子逐渐逼近。</p>

    <p>然而，在这攻击看起来要击中的那刹那，菲兹的身体突然往下沉。</p>

    <p>尽管白发有几根被切断，但菲兹还是钻进莉妮亚的怀里。</p>

    <p>「呜……！」</p>

    <p>他的拳头狠狠打中莉妮亚的心窝，接着产生冲击波，让莉妮亚的身体像木片般飞了出去。</p>

    <p>「怎……怎么会这样！」</p>

    <p>菲兹继续行动，转向因为自己的声音魔术没有效果而慌张失措的普露塞娜。</p>

    <p>普露塞娜急忙做出备战动作，但是慢了一步。</p>

    <p>「呀啊！」</p>

    <p>菲兹伸出来的手发出看不见的冲击波，把她也打飞出去。</p>

    <p>普露塞娜撞上餐厅的墙壁，在那里失去意识。</p>

    <p>「咳……咳……」</p>

    <p>接着，菲兹来到边咳嗽边想起身的莉妮亚面前。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>他一言不发地继续散发出怒气。</p>

    <p>面对菲兹，感到很惊愕的莉妮亚看向四周。</p>

    <p>原本有二十人的跟班已经一个都不剩，可靠的伙伴也张着双腿，以不堪入目的姿势昏倒在地。</p>

    <p>她瞬间领悟到自己这方已经呈现溃灭状态，也因此失去战意。</p>

    <p>「是……是我们输了喵……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>虽然莉妮亚已经认输，菲兹还是保持沉默。</p>

    <p>他的双眼被墨镜遮住而无法看清，但可以感觉到怒气并未消失。藏在墨镜后方的情绪，是无法用玩笑这借口就了事的真正杀意。</p>

    <p>菲兹很清楚莉妮亚与普露塞娜做过什么。</p>

    <p>包括对爱丽儿泼水的事情，还有偷走贴身衣物丢到宿舍前的事情。</p>

    <p>莉妮亚的自尊心很高，然而并不是足以和性命交换的东西。</p>

    <p>「……对……对不起喵。偷内衣的事情我也道歉，就像这样喵。」</p>

    <p>因此，莉妮亚不得不摆出恭顺的姿势。</p>

    <p>对兽族来说那是屈辱的姿势，也就是露出肚子的谢罪动作。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>菲兹对摆出这种姿势的莉妮亚以及在远处还没醒来的普露塞娜都射出一颗水球。</p>

    <p>这颗水球几乎没有威力，和拿着水桶泼水没什两样。</p>

    <p>然而莉妮亚与普露塞娜却全身溼透，毛发都贴在身上，成了一副悲惨模样。</p>

    <p>「要是受到教训，就不准再对爱丽儿大人出手。」</p>

    <p>菲兹在最后说出这句话。</p>

    <p>几乎不开口的菲兹。莉妮亚和普露塞娜自不用说，连爱丽儿与路克以外的在场所有人也是第一次听到他的声音。</p>

    <p>音调偏高，听起来像是女性的声音。</p>

    <p>「我……我知道了……」</p>

    <p>因为受辱而满脸通红的莉妮亚点头回应。</p>

    <p>「菲兹，你辛苦了。那么我们走吧。」</p>

    <p>菲兹退下后，爱丽儿轻轻一笑，接着离开现场，彷佛什么事情都没有发生过。</p>

    <p>留下来的人只有落汤鸡般的莉妮亚和普露塞娜。两人暂时继续待在这里，结果无法承受众人视线，最后还是离开。</p>

    <p>看到这一幕的学生们在不知不觉之间纷纷举手鼓掌。</p>

    <p>这是以旁若无人态度支配学校的不良分子们被一口气扫清的瞬间。</p>

    <p><br /></p>

    <p>后来在埃尔莫亚与克丽妮的运作下，指称莉妮亚与普露塞娜鼓动跟班试图对爱丽儿做出不轨行为的谣言被当成事实传播开来……让参与这次事件的大部分兽族都遭到退学。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>如此这般，爱丽儿确立了现今的地位。</p>

    <p>因为爱丽儿迫使那些不良学生退学，让魔法大学恢复和平，长期遭受欺凌的学生们基于感谢，在下次的会长选举中都投票给爱丽儿。不仅如此，还开始以带有强烈崇拜的眼神看待二年级就当上学生会长的爱丽儿。</p>

    <p>当然，对原本的副会长来说这种情况并不有趣，在学的最后一年中偶尔也会挖苦几句。不过爱丽儿已经成为压倒性领袖，菲兹更是单枪匹马就解决至今为止他都无法处理的莉妮亚与普露塞娜，而副会长并不具备胆敢对抗这两人的气魄，最后很乾脆地毕业。</p>

    <p>至于被狠狠教训的那两人……</p>

    <p>「啧……」</p>

    <p>「法克的说……」</p>

    <p>总算没有被退学。</p>

    <p>她们的品行并没有彻底改善，对爱丽儿也依旧充满敌意。然而目前没有表现出试图反抗的迹象，而是作为认真的学生前来学校。</p>

    <p>「啧！给我记住喵！」</p>

    <p>「呸！晚上走路最好小心点的说！」</p>

    <p>两人只要看到爱丽儿的身影，就会嘴里不服输地咒骂几句，然后缩起尾巴，垂头丧气地让路。</p>

    <p>「……嘻嘻。」</p>

    <p>爱丽儿不会多说什么，只是面带微笑。</p>

    <p>看到这个光景，让学生们对他们三人投以更强烈的憧憬视线。</p>

    <p>即使经过魔法大学中人人畏惧的两名不良少女身边，爱丽儿依旧连正眼也不瞧她们一下。</p>

    <p>在这间学校里，爱丽儿已经成为无人可违逆的存在。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>这样的爱丽儿在今年升上了三年级。</p>

    <p>按照计画，由于她在二年级就当上学生会长，得以成功和魔术公会与拉诺亚王国建立起关系。</p>

    <p>那些对自己有信心的人才也纷纷聚集到学生会来，他们正在推行把其中特别优秀且人格可以信赖的人选送回阿斯拉王国的计画。到了明年，大概就可以送出第一批人才。</p>

    <p>爱丽儿成为学生会长一年后，一切都顺利得几乎让人感到惊讶。</p>

    <p>「那么，克丽妮。今年的一年级中有值得期待的新秀吗？」</p>

    <p>「关于这件事，我想今年入学的札诺巴・西隆与克里夫・格利摩尔应该可以期待吧。前者是神子，后者则是在入学时就能够使用上级魔术。」</p>

    <p>今天再度召开作战会议。</p>

    <p>不过地点并不是爱丽儿的房间，而是换到了学生会办公室。</p>

    <p>「是吗，那么只要找到机会就和他们接触吧……有其他特别出色的人吗？」</p>

    <p>「一年级中……恐怕没有。只是，我想也会有人今后才崭露头角。」</p>

    <p>「我们还需要更多部下……是不是也去寻求在野人士会比较好呢？」</p>

    <p>看到爱丽儿烦恼的样子，埃尔莫亚举起手说道：</p>

    <p>「爱丽儿大人，我想您会这么说，所以已经先选出一批据说很优秀的在野人士。」</p>

    <p>「不愧是埃尔莫亚，让我看看。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>埃尔莫亚从学生会办公室的储物柜里拿出一叠纸张，呈交给爱丽儿。</p>

    <p>在这份资料中……</p>

    <p>「从这些人之中选出几个人，招揽对方前来魔法大学，然后我等再彻底观察为人并与其接触……这种方式如何呢？」</p>

    <p>「这样不错呢，那么请立刻进行推选。至于招揽的方法……拜托吉纳斯副校长应该是比较妥善的做法吧。」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>听到爱丽儿的指示，菲兹与路克也开始研究名单。</p>

    <p>这份名单上列有各式各样的人物。</p>

    <p>从居住在魔法都市夏利亚的人物开始，到活跃于魔法三大国的冒险者，甚至连剑之圣地的守护者，剑神加尔・法利昂都名列其中。</p>

    <p>「啊。」</p>

    <p>看着看着，菲兹突然叫了一声。</p>

    <p>他的手停在某个人物的栏位。</p>

    <p>而且瞪大眼睛，抿紧嘴角，发抖的手还因为过于用力，把名单其中一张都捏皱了。</p>

    <p>「菲兹，你是不看到什么感到在意的名字？」</p>

    <p>听到这句话，菲兹用力抬起头。</p>

    <p>他的脸上出现惊讶、困惑，以及喜悦的神色。</p>

    <p>「爱丽儿大人……我……认识这个人。」</p>

    <p>菲兹手上的名单……</p>

    <p>写着「鲁迪乌斯・格雷拉特」这个名字。</p>
  </div>
</body>
</html>
