<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">『食人鬼吐露心声』<br />
    <span class="title em08">　-your happiness-</span></p>

    <p>午餐的菜色是马铃薯泥和煎猪肉，还有青菜汤配柳橙当点心。</p>

    <p>妖精们大多已经用完餐，冲到外头去了。今天天气相当好。是个相当适合把球扔来扔去的日子。</p>

    <p>还留在餐厅里的只有几个人。</p>

    <p>「瑟尼欧里斯过去的主人啊……」</p>

    <p>淡红色头发的女子把手指凑在下颏，稍作思索。</p>

    <p>「之前威廉有向我透露过一点就是了。你们想听吗？」</p>

    <p>「是的！」</p>

    <p>用餐到一半，嘴边还沾着酱料的菈琪旭探出身子。</p>

    <p>「喂，没规矩。」</p>

    <p>她被同样在用餐的潘丽宝拉了衣服下襬，就害羞似的呵呵笑着端正坐姿。在妖精之中个性算沉着的菈琪旭，到底还是个年幼的孩子。眼前一有强烈感兴趣的事情，很容易把持不住。</p>

    <p>「呃。在珂朵莉以前，威廉只认识两个用那柄剑的人。一位是教威廉用剑的师父，武艺非常高强，性格非常恶劣，非常缺乏生活能力，也非常邋遢，不过听说他仍是位非常非常厉害的老爷爷。」</p>

    <p>好像很了解，又好像根本不了解的说明。</p>

    <p>菈琪旭和潘丽宝一块露出困惑之色。</p>

    <p>「……什么嘛。他真的就是那么说的啊。」</p>

    <p>「唔……唔嗯。」</p>

    <p>并没有人怀疑就是了。</p>

    <p>「然后，另一个则是和威廉求教于同一位师父的师妹。武艺同样非常高强，性格非常恶劣，非常坏心眼，非常任性，不过听说她仍是个非常厉害的女孩子。」</p>

    <p>依旧让人觉得好像很了解，又好像什么都不懂。</p>

    <p>「什么嘛。我才没有骗你们喔。」</p>

    <p>「嗯……」</p>

    <p>菈琪旭和潘丽宝摆着「早知道就不抱期待了」的表情默默相望。</p>

    <p>「然后，他们两个人呢。」</p>

    <p>妮戈兰继续说道。</p>

    <p>「都十分强悍，完全没有在战斗中落败过，却仍一直受到无可奈何的多舛命运玩弄。之前威廉提到这件事的时候，显得相当遗憾。明明自己始终在他们俩旁边，始终想帮助他们，可是却什么也办不到……他是这么说的。」</p>

    <p>那么──</p>

    <p>「意思是，珂朵莉学姐算第三个人吗？」</p>

    <p>潘丽宝吞下一小块三明治，然后交抱双臂。</p>

    <p>「那样的话，就可以理解他之所以会用尽全力帮学姐的原因了。那算是补偿行为──就算还不到那种地步，他仍想要摆脱后悔。」</p>

    <p>「……是那样的吗？」</p>

    <p>菈琪旭垂下目光。</p>

    <p>那套假设是可以理解。不过她觉得那属于有点寂寞的思考方式。</p>

    <p>威廉•克梅修想救的，并不是古时候连名字都不晓得的某个人，而是当时在那里的珂朵莉•诺塔•瑟尼欧里斯本人才对，菈琪旭想要如此相信。</p>

    <p>毕竟……</p>

    <p>当时的珂朵莉学姐，看起来是那么地幸福。</p>

    <p>当时的威廉先生，是那么地温柔。</p>

    <p>「多舛命运吗……」</p>

    <p>比菈琪旭她们年长些的少女──娜芙德一边连皮带肉地胡乱啃起柳橙，一边嘀咕。</p>

    <p>「我不晓得那种东西是谁定出来的，可是我们家的珂朵莉被人擅自当成特别不同的异类，感觉就不是滋味了。」</p>

    <p>她一边鼓着脸咀嚼，一边貌似不悦地补充「……菈琪旭也是。」</p>

    <p>而妮戈兰听了那些话，便微微地偏头。</p>

    <p>「我想，大概不是那样喔。」</p>

    <p>「……怎样啦？」</p>

    <p>「没有任何命运是不特别的。用不着被剑选上，所有人一个个都活在既特别又宝贵的命运之下。无论是珂朵莉，古时候的那些前辈，当然还有菈琪旭，都只是碰巧有着性质类似的『特别』罢了。」</p>

    <p>「……呃，我不是在谈那个啦。」</p>

    <p>「我们谈的就是这件事情。我坚决反对把带有歧视的思考方式套入家里孩子们身上，坚决反对。」</p>

    <p>「我也不是在谈那个……啊，真是的，我搞糊涂了啦！」</p>

    <p>妮戈兰「咕嘟嘟」地倒了与人数相同的茶。</p>

    <p>「命运这种东西，终究只是命运才对。它只能提供舞台而已。在舞台上要怎么活，或许选项并不是无限的，尽管如此，每个人都还是有选择的机会。每个人都有权抬头挺胸地表示：这就是自己的人生，这就是自己选的路。」</p>

    <p>她露出微笑说：</p>

    <p>「不管生在什么样的命运之下，那个人的人生仍属于那个人。要不然，你们不就成了从出生时就已经无路可走，只显得惹人同情的生物了吗？」</p>

    <p>「……呿。你居然讲了跟菈恩差不多的话。」</p>

    <p>娜芙德有些呕气似的把脸转到一边。</p>

    <p>「嗯。不愧是人生的前辈，说出来的话饱经历练。表示正因为人生的终点已经定好，如何将这段路走得不让自己蒙羞才是重点。」</p>

    <p>潘丽宝感慨万千地说。菈琪旭稍作思考。</p>

    <p>已经决定好终点的人生。</p>

    <p>理应会出现在自己等人面前的有限选项。</p>

    <p>自己──新上任的成体妖精兵菈琪旭•尼克思•瑟尼欧里斯，往后要怎么活呢？又会面对什么，做出什么选择呢？</p>

    <p>「……唔～」</p>

    <p>基本上，对于应该会来到自己面前的「多舛命运」，她也不太有头绪。没办法顺利想像。</p>

    <p>举例来说……对了。稍微得意忘形一下，作个梦想吧。要是能像珂朵莉学姐一样，和威廉先生那般帅气的男人认识会如何呢？</p>

    <p>对方是个坚强又温柔的人，可是也具备无法放着不管的柔弱之处，会让人想一直陪在旁边予以支持。</p>

    <p>然后……</p>

    <p>自己会为了那样的一个人战斗吗？</p>

    <p>自己会在逐渐磨耗自我的恐惧中，笑着前往战地吗？</p>

    <p>（……总觉得，不是那样的……）</p>

    <p>果然，与命运与否无关，珂朵莉学姐就是特别的。菈琪旭想用那样的结论来逃避。</p>

    <p>珂朵莉学姐是个十分厉害的人。</p>

    <p>而且也是个坚强的人。</p>

    <p>即使面对非得抛弃性命的战斗，她也不会仓皇畏惧，还是毅然地过着每一天。至少在学妹面前，她丝毫没有展现出软弱的模样。</p>

    <p>所以，菈琪旭不明白。</p>

    <p>她无法想像，珂朵莉•诺塔•瑟尼欧里斯在过去，是抱着何种想法来面对自己的命运，还有自己的情意──</p>

    <p>「…………」</p>

    <p>菈琪旭用手裹着小小的茶杯，在上头施力。</p>

    <p>茶杯里，在甜美的奶茶表面上，冒出了一丝涟漪。</p>
  </div>
</body>
</html>
