<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1"><b>『闪闪发亮的剑』</b><br />
    <span class="title em09">　-shall you save us?-</span></p>

    <p>总觉得，像是作了某种漫长的梦。</p>

    <p>十分温暖，而又温柔的梦。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>「……嗯……」</p>

    <p>稍微有点冷的风轻拂过身体。</p>

    <p>小小的身体发抖以后，菈琪旭•尼克思•瑟尼欧里斯缓缓地睁开眼睛。</p>

    <p>「奇……奇怪？」</p>

    <p>她一边揉眼皮，一边起身。</p>

    <p>环顾四周。在身边有盛着清水的桶子，周遭乾乾净净。还有，已经擦得亮晶晶，由零化整拼凑成形的大剑──遗迹兵器瑟尼欧里斯。</p>

    <p>春天的阳光稍稍西斜。</p>

    <p>菈琪旭想到，这么说来，自己最近睡得不太好。</p>

    <p>身为成体妖精兵想先记得的知识，想先学会的技术有一大堆。因此，她每天晚上都读书读到有点晚。</p>

    <p>再加上春天的这种好天气。保养完瑟尼欧里斯的瞬间，强烈睡意就来袭了。于是，她无法抗拒地闭上了眼睛。</p>

    <p>「啊哈哈……」</p>

    <p>菈琪旭抬起脸庞。然后用袖子擦掉已经稍微流出来的口水。</p>

    <p>没有被别人看见吧？她心想。</p>

    <p>该怎么说呢？菈琪旭•尼克思•瑟尼欧里斯是个缺乏威严的女孩。长相温柔，说话和气，气质温和，连身上的气息都像春天一样。</p>

    <p>菈琪旭不习惯用强硬的言语或态度，而且任谁都能轻易看出那一点。在感情要好的四人组当中，她大多站在规劝失控的可蓉或潘丽宝的立场，可是那两个人都没有乖乖听劝的前例。或许是菈琪旭常常露出那一面的关系，实际上，她不太有受学妹尊敬的感觉。</p>

    <p>除那以外，还让人看到这种副散漫德性的话，感觉就真的没救了。在春天的向阳处，流着口水打嗑睡。大概再也不会被当成年长者看待了吧。</p>

    <p>「没办法变得像缇亚忒那样呢……」</p>

    <p>菈琪旭想起重要的家人兼朋友，有着嫩草色头发的那个妖精。</p>

    <p>怎么形容对方好呢？她很帅气。有自己想要变成什么样的具体形象，还朝那个目标累积着每一天。或许是那种严格的生活方式流露出风范，总觉得最近从她的站姿都可以感受到英气。因为说了会害臊，菈琪旭实在不敢对她本人提就是了。</p>

    <p>自己似乎没办法变得像那样呢。</p>

    <p>菈琪旭感到有点落寞。</p>

    <p>「啊，对不起，瑟尼欧里斯。」</p>

    <p>她想起自己让爱剑久等了，连忙开始收拾。</p>

    <p>倒掉桶子的水，重拧毛巾，把瑟尼欧里斯重新用布裹好。</p>

    <p><br /></p>

    <p>……这么说来，刚才作的梦。</p>

    <p><br /></p>

    <p>所谓的梦在大多时候都像那样，醒来以后，记忆就会像洗过似的淡化，然后逐渐消失。</p>

    <p>即使如此，菈琪旭还是记得一点点。</p>

    <p>在梦里，拿着瑟尼欧里斯的珂朵莉学姐好像有出现。</p>

    <p>还有不认识的某个人……理应不认识，却觉得好像在哪里见过的不可思议的女生……似乎也是以带着瑟尼欧里斯的模样在梦中出现。</p>

    <p>「那会是……」</p>

    <p>菈琪旭想起瑟尼欧里斯的使用者肯定会遭遇悲惨下场的迷信说法。</p>

    <p>可是，她却不觉得那两个人不幸。</p>

    <p>倒不如说，正好相反。她们俩都有喜欢的人，都全心全力地想着那个人。菈琪旭强烈感受到那一点，甚至对她们的那副模样抱有某种憧憬。</p>

    <p>「……难道说，那是你让我梦见的吗？」</p>

    <p>菈琪旭试着问瑟尼欧里斯。</p>

    <p>说来理所当然，得不到回答。</p>

    <p>而且，她也没听说过瑟尼欧里斯有引人入梦的功能。</p>

    <p>当然了，遗迹兵器本来就是古代人族的遗产，如今已经没有人晓得详细的功能。就算有什么隐藏功能也不足为奇。即使如此，菈琪旭怎么也无法觉得刚才那场梦，是来自于护符功能或那一类的效力所致。</p>

    <p>「……将来，我也会变得像她们那样子吗？」</p>

    <p>全心全力地想着意中人的那两个人。</p>

    <p>「我是不是也能像那样，喜欢上某个人呢？」</p>

    <p>菈琪旭试着稍微想像。</p>

    <p>在全是女生的这座妖精仓库不会有任何邂逅。所以她将来会离开这里，跟种族相近的男生认识。对方肯定是个酷似威廉先生的帅哥。然后自己就会受到吸引，贴近对方，并且细诉爱意。</p>

    <p>紧接着，差不多在这个时间点，「那玩意儿」肯定会照例出现。</p>

    <p>多舛命运。</p>

    <p>据说被瑟尼欧里斯选上之人，肯定会面临的不幸发展。</p>

    <p>尽管具体来说不晓得会发生什么，感觉就是会造成严重的状况。</p>

    <p>「唔～……」</p>

    <p>不行了。想像力不够。</p>

    <p>可是，大概没必要害怕。</p>

    <p>因为到时候，自己应该也不会孤单。到时候缇亚忒她们肯定都在身边，也会毫不吝惜地帮忙出力才对。更重要的是，瑟尼欧里斯就是为了那一刻，才会认定自己为适用者。</p>

    <p>「嗯。到时候，就要麻烦你支援了。」</p>

    <p>菈琪旭双手合十，朝着瑟尼欧里斯低头拜托。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">†</p>

    <p><br /></p>

    <p>风吹起，使得裹着圣剑瑟尼欧里斯的一部分布料被掀开。其剑身沐浴在太阳光下，垂泪似的散发了些许白色光芒。</p>
  </div>
</body>
</html>
