<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「烟雨朦胧之夜，承前」-unmasked deadman-</title>
</head>
<body>
  <div>
<p><br/></p>
<p>好几个月前，一个被严密封印起来的木箱运进了第五师团零号机密仓库，内容物为至高机密。执行此项指令的人是艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯二等相当武官。</p>
<p>根据士兵们之间流传的说法，那个被称为「大贤者的遗产」。</p>
<p>该木箱标签上的原名被涂掉，再以潦草的笔迹写上「<ruby>死亡的黑玛瑙<rt>Black Agate</rt></ruby>」。</p>
<p>费奥多尔·杰斯曼——当时为四等武官——在决定背叛护翼军之后，随即确认了这个木箱的内容物。换句话说，他看到了装在里面的遗体。</p>
<p>当下，他那双本应达成严格条件才能运作的<ruby>堕鬼族<rt>Imp</rt></ruby>瞳力竟然发动了。</p>
<p>也许是因为不久前才近乎失控地发动过瞳力，因此状态不太稳定；又或许是因为寄宿着心灵的遗体是堕鬼族发挥瞳力的理想目标。尽管想得到许多原因，但总而言之，在瞳力的作用下，费奥多尔的心灵与存在遗体中的精神不完全地混杂了在一起。</p>
<p><br/></p>
<p>从此以后，费奥多尔·杰斯曼本人体内就这样承载着另外两人的心灵，继续进行他的反叛之战——一个是他想要呵护的少女的心灵碎片；另一个是笑嘻嘻地旁观着，自称是〈兽〉的心灵碎片。</p>
<p>他与那两人一同前进、一同奋战，然后一同阵亡，并且赢得巨大的胜利。</p>
<p>另一方面。</p>
<p>关于被遗留在零号机密仓库的木箱内容物。</p>
<p>那个被称为「大贤者的遗产」、「死亡的黑玛瑙」的无征种青年遗体。</p>
<p>身为不死者的尸体已是一种矛盾的存在，然而又注入了身为生者的费奥多尔的少许碎片。这究竟会带来什么样的后果——</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>在雨夜降临的城市中。</p>
<p>少女与无征种男子各据一方对峙着。</p>
<p><br/></p>
<p>「你究竟是谁？」少女如此问道。</p>
<p>接着，她举出两个名字。</p>
<p>「威廉·克梅修……」</p>
<p>男子复述其中一个名字。</p>
<p>那是曾经前往护翼军特殊兵器仓库担任管理员的男人名字。他以父亲的身分照顾过（虽然不知道和世上一般父亲的作法是否一样）那些既是生命，又不是生命的兵器们。</p>
<p>而那些兵器也相当仰慕他（尽管大多数并不是将他视为父亲来仰慕，不过这应该不是什么大问题）。</p>
<p>「费奥多尔·杰斯曼……」</p>
<p>男子复述第二个名字。</p>
<p>那是不久前还是护翼军四等武官的少年名字。他的优异能力受到赏识，被委任管理四名有特殊隐情的上等相当兵——这倒不是什么问题，不过那四人把他耍得团团转，甚至还冒出两个养女紧紧缠着他不放。</p>
<p>他是真诚且认真的优等生，但同时也是爱说谎又缺德的背叛者。他选择走上备受憎恨的道路，只有少数人对他抱有好感。</p>
<p>男子缓缓地摇了摇头。</p>
<p>他的右眼依然紧闭着——这么说来，在战斗中也始终都是如此——仅以左眼直勾勾地看向少女。</p>
<p>「……很遗憾，两个都不是。」</p>
<p>「别开玩笑了！」</p>
<p>少女像是要劈开雨水似的猛然挥动右臂，只见水沫飞散开来。</p>
<p>「你以为随口胡诌就能骗过我吗！」</p>
<p>「我哪有骗你，那两个不都是死人的名字吗？」</p>
<p>男子带点戏剧性的口吻轻浮地回道，然后耸了耸肩。</p>
<p>「我可是听说那两人都在随心所欲地大闹一番之后离开了舞台啊。」</p>
<p>「说得好像跟你无关一样！」</p>
<p>「<span class="zzh">就是跟我无关啊</span>。」</p>
<p>什……么？</p>
<p>少女微微蹙眉，无法理解这句话的真正含意。而男子继续说道：</p>
<p>「作为一个最基本的原则，所谓的死人，就是已经不存在这世上。如果无论如何都想与对方见面，那就只能在心灵或回忆这种精神层面上寻找了。啊，不过有很多诈欺师利用这种事骗人，你要多加小心喔。」</p>
<p>男子顾左右而言他的说法，仿佛是要彻底装糊涂一般。</p>
<p>少女心头的异样感不断滋生。</p>
<p>从这名男子的言行举止中，确实可以感受到威廉和费奥多尔的存在，他们之间绝不可能毫无关联。</p>
<p>然而，如同男子自己声称的，如果这并非他的全部……</p>
<p>（——唉，真是的。简直莫名其妙。）</p>
<p>少女闭上眼眸稍作思忖。</p>
<p>倾注而下的雨水无情地打在她的身上。</p>
<p>（这么说来，我现在该做的并不是理解眼前的情况。）</p>
<p>她睁开眼眸。</p>
<p>然后缓缓地捡起掉在脚边的木剑。</p>
<p>她的全力猛攻才刚被对方当儿戏一般打退而已，不仅没能让他认真应战，也估量不出他的实力高低。</p>
<p>尽管如此，她还是再次举起剑。</p>
<p>「再挑战几次结果都一样，你应该很清楚吧？」</p>
<p>「或许你说得没错，但我总不能连杀手锏都还没使出就放弃啊。」</p>
<p>少女扬起从容无惧的笑容，将木剑高举过顶。</p>
<p>「喝呀——！」</p>
<p>随着没什么气势的叫声，她纵身跃起。</p>
<p>一言以蔽之，那架势一看就是外行人。首先，她的速度并没有多快却还是把武器高举过顶，这无异于全然舍弃全身的防御。而最为致命的则是重心的平衡，也许是在雨天湿漉漉的石板路上打滑，她的身体无可避免地往一边倾斜。</p>
<p>根本没必要迎击，男子只要稍作闪躲，少女自己就会因为着地失败而身受重伤。</p>
<p>只见男子——不知为何仍紧闭着右眼——在理解与失望之下眯起左眼。</p>
<p>我已经看穿了。男子以眼神如此示意。</p>
<p>少女——妖精兵潘丽宝·诺可·卡黛娜的杀手锏。所谓一旦施展出来必能讨伐对手的秘招中的秘招，只能对无比宽厚仁慈的对手使用；换言之，必须确定自己面对的是无比宽厚仁慈的对手，否则就不能使出这种自爆技。施展这招的大前提，理应是自己陷入险境后，对手扔掉武器将自己接住。因此，这是赌上性命以求侥幸的剑技。</p>
<p>这招好歹还是成功过，具有实际的成果。但正如同世上的多数秘招一样，只适用于没见过这招的对手。</p>
<p>男子身体一动。</p>
<p>他举起木剑横挥出去，轻轻触碰到少女的肩头，稍一用力就将她本来完全失衡的姿势调整回来。她的重心恢复，势头消退，力劲化为虚无。即使她的攻击最终没有打中，也不至于摔倒在地。</p>
<p>男子以眼神示意：怎么样？这下没辙了吧？乖乖死心回宿舍洗个热水澡再睡觉，免得感冒了啊。</p>
<p>因此在这个瞬间，潘丽宝也以眼神回应：</p>
<p><br/></p>
<p>——<span class="zzh">多谢关心</span>。</p>
<p><br/></p>
<p>潘丽宝伸出戴着长手套的手臂，蜻蜓点水般掠过男子的肩膀。这一刹那，她的手脚犹如蛇一般，凶猛地扭动蛇颈疾驰而去，抓住男子呼吸与知觉的破绽，缠住了他的四肢。这是可蓉前几天刚发明出来的新招，一旦中招，靠体格和臂力是无法脱身的。只要是用骨头、肌肉和关节支撑身体的生物，就会因为身体构造而无计可施。</p>
<p>「如……何？」</p>
<p>这一瞬间的交错，就耗尽了潘丽宝剩余的体力和专注力。伴随着急促的喘息，她竭力挤出这句话，为自己的胜利感到得意。</p>
<p>「简直乱来一通。」</p>
<p>男子低声说道。这句话与其说是惊愕，更接近钦佩。</p>
<p>她刚才那招攻击的重点不在于速度，而是预判。她一开始就认定男子会用剑调正她的平衡，便以此为前提展开行动。而且她还猜到他会看穿她的招数，并且在看穿后用接住以外的方式来帮助自己。她的猛攻就是出自于这个大前提。</p>
<p>因此，她不抱一丝犹豫，比男人的反应还要快一步地施展了下一招。</p>
<p>「乱来又怎样，反正我赢了。」</p>
<p>她说得很肯定。</p>
<p>之所以如此，是因为当下的气势很重要。</p>
<p>「暂且不管你的身分，你现在必须听我讲事情——这是赢家的权利。」</p>
<p>「……哈哈。」</p>
<p>男子连嘴唇都没动，仅出声轻轻笑了笑。</p>
<p>「你没说反吧？」</p>
<p>「你已经用那把剑告诉我了。但因为我还是无法理解，所以就算用言语说明也是讲不明白的。」</p>
<p>「从各方面都能感受到沟通的极限啊。」</p>
<p>男子随口嘀咕一句，然后轻轻扭转身体——下一瞬间，潘丽宝四肢所感觉到的触感就消失了。当她反应过来的时候，男子已成功脱身，正一脸懒倦地站定在她旁边。</p>
<p>照理说，这明明是无法凭体格和臂力挣脱的招式。</p>
<p>「你……」</p>
<p>「——放心，我不会逃掉的。既然你有话要说，那我听听也无妨。」</p>
<p>他的嗓音几乎没有抑扬顿挫，却可以听出一丝关心。</p>
<p>「那真是……太感谢你了。」</p>
<p>至于潘丽宝则耗尽全身力气，膝盖颤抖着跪在石板路上，借助男子伸出的手才勉强站了起来。她认为自己还是有尽力维持住自信的笑容。</p>
<p>有话要说。</p>
<p>尽管是自己提出的，她却拿不定主意。她重新思考了一下，脑海中浮现出无数想传达的事、想询问的事，以及想让他知道的事。</p>
<p>「不过，还是先换个地方比较好吧？再待下去你会感冒的。」</p>
<p>「这……也对，嗯，有道理。」</p>
<p>「我可不是要逃喔。」</p>
<p>「喔，没事，我并没有怀疑你的意思……」</p>
<p>怎么办？要去哪里？该从何说起？</p>
<p>潘丽宝的视线游移不定，这种迷惘对她而言很陌生。</p>
<p>「不好意思。」</p>
<p>一道嗓音从旁边穿插进来。</p>
<p>「很抱歉在这个兴头上打扰两位，不过我该怎么办呢？」</p>
<p>出声的是一名疲惫不堪的狐征族中年男子。</p>
<p>「你还在啊？叫贝尔托什么的。」</p>
<p>「喔，抱歉，完全忘记你的存在了。」</p>
<p>两人异口同声地回答后，他不知为何难过地垂头丧气了起来。</p>

  </div>
</body>
</html>