<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「能不能再见一面？」-starry dawn-</title>
</head>
<body>
  <div>
<p><br/></p>
<p>「莉艾儿！喂，莉艾儿跑哪去了！」</p>
<p>年长的妖精们呼唤着少女的名字。</p>
<p>「要找那孩子的话，她拿着捕虫网去追虫子了喔。」</p>
<p>同辈的妖精们透露了少女的行踪。</p>
<p>这是常有的事，属于日常景象。</p>
<p><br/></p>
<p>莉艾儿是妖精，今年满五岁的女孩子。</p>
<p>让站在父母立场（她不晓得其他家庭是怎样，说到底她连父母是什么都不太明白）的妮戈兰来说的话，莉艾儿对什么都很好奇，是妖精们中最危险的一个。</p>
<p>对于这个评价，莉艾儿有点不满。</p>
<p>对什么都很好奇不是理所当然的吗？</p>
<p>世界一定很广阔，有很多小小年纪的自己还无法想象的事物。她想去远方，想看看还没见过的东西，这种想法不是很正常的吗？</p>
<p>而且只要这么做，或许有朝一日就能见到谁。</p>
<p><br/></p>
<p>莉艾儿没什么刚出生时的记忆。</p>
<p>虽然说，大多数生物都是在成长的过程中逐渐失去那些记忆，但一码归一码，她彻底遗漏了当时的记忆，相当耐人寻味。</p>
<p>她还是有听说过当时发生的事。她诞生在其他悬浮岛，没多久似乎就发生了各种严重的问题。她听不懂太复杂的事情，而且潘丽宝学姊和可蓉学姊都「砰～！」、「嘎噢～」地用肢体语言忙乱地匆匆带过细节。</p>
<p>在解决完各种问题后，有相当长的一段时间，莉艾儿都昏睡不醒。</p>
<p>因此，她再怎么努力也想不起当时的事情。只觉得——似乎有重要的相遇以及别离。</p>
<p>尽管不是替代，不过有一件奇妙的事情。自从她醒来之后，便觉得自己心中存在着某个人。</p>
<p>那个人谁也不是，只是过去某个人的心灵碎片连形状都没有留下的残渣。其中已经没有能够想起自己是谁的记忆，也没有能够和谁有所连结的情感。</p>
<p>就是一个空荡荡的容器。</p>
<p>今后与形形色色的人相遇，然后将许多回忆装进去，便可以填满那个人的心。</p>
<p>虽然她不是很清楚，但一想到那个人，心情就会有些雀跃，感到自豪。这种情感起伏大致上平衡了忘记很多事情而感到寂寞的感觉。</p>
<p>「人生好难啊，苹果。」</p>
<p>仿佛是在发牢骚，又仿佛是在咨询人生，她将这股奇妙的心情宣泄在可以用双臂环抱住的红发人偶上。这是从她失去记忆的那时候开始，一直生活在一起的重要家人。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>话说。</p>
<p>今天妮戈兰有访客。</p>
<p><br/></p>
<p>那是一名个子很高的男人。</p>
<p>头发宛如夜空一般漆黑，眼睛的颜色也是——有一边用眼罩遮住了，所以只能看到一只眼睛——黑得和烧焦的平底锅一样。</p>
<p>莉艾儿发现妮戈兰一看到他的脸就立刻眼泛泪光。所以说，那个人是坏人吗？他很爱欺负人吗？</p>
<p>（从外表看起来的确有些可怕……）</p>
<p>在妖精仓库接待室前的走廊上，她将眼睛凑近微微开启的门扉，窥视着里头的情况。</p>
<p>阿尔蜜塔学姊正好端了茶过来。</p>
<p>平时总是端庄优雅，散发沉静氛围的阿尔蜜塔学姊，今天不知为何表情有一点有趣。她手脚僵硬地把红茶端到桌上，男人简短道谢后，拿起杯子一口气喝光。</p>
<p>牛奶和砂糖都没有放。这就是所谓的大人。真帅。</p>
<p>「我可没听说今天连你也会来耶。」</p>
<p>妮戈兰抱怨道，口吻像是在撒娇，感觉很不可思议。</p>
<p>「你能在这里待多久？」</p>
<p>「……呃，这不重要吧。比起这个……」</p>
<p>男人环顾四周。</p>
<p>一瞬间，她感觉他和门后的自己对上了视线，不由得震颤了一下。</p>
<p>「话说，之前的小不点们过得好吗？」</p>
<p>「现在这样哪搞得清楚你指的是哪些孩子。虽然我知道就是了。」</p>
<p>妮戈兰轻声一笑。</p>
<p>「潘丽宝和可蓉一样是随军人员，配合今天休假，马上就会回来。至于缇亚忒……她一直待在『继承者』们那边，之前曾联络说暂时回不来。」</p>
<p>「所以都过得不错，那真是太好了。」</p>
<p>对话的内容开始变难，莉艾儿听不太懂。</p>
<p>不过，他们两人看起来都很高兴，也露出怀念的表情，所以一定是好事吧。她认为是非常好的事。</p>
<p>「所以，那个，你那边怎么样？」</p>
<p>「嗯？」</p>
<p>「那孩子……没事吧？」</p>
<p>「喔，这么说来，我们在来的路上走散了。不过应该是不用担心啦——」</p>
<p><br/></p>
<p>咚咚。</p>
<p>某人的指尖轻轻敲了敲莉艾儿的背。</p>
<p><br/></p>
<p>「呀啊！」</p>
<p>全力隐匿气息之际遭到了偷袭。</p>
<p>莉艾儿忍不住尖叫起来，整个人往门上一靠。当然，半掩的门就这样敞开了，她滚进屋内，脸埋进了绒毛很长的地毯里。</p>
<p>「躲在门后的小小间谍。这里还真是都没有变啊。」</p>
<p>她看见男人坏心眼地咯咯笑着。</p>
<p>「谁、谁啊！」</p>
<p>莉艾儿连忙回头。会做这种恶作剧的，应该是妲洁卡学姊或迦娜学姊吧。依尔丝托德学姊或薇蕾米亚学姊也有可能。</p>
<p>然而，不是以上这些人。</p>
<p>那是一张陌生的面孔。</p>
<p>无征种女孩，年龄——和依尔丝托德学姊她们差不多，大概十三、十四岁。她的头发是褪色的灰色，一边眼睛藏在眼罩下，另一边则是木炭般的颜色。</p>
<p>尽管看起来像妖精，但莉艾儿不认识这样的同族。</p>
<p>她觉得自己应该不认识。</p>
<p>「对不起，吓到你了吗？」</p>
<p>那个人用淡然的嗓音说着，伸手把莉艾儿拉了起来，然后不发一语地向前窥视莉艾儿的眼瞳深处。</p>
<p>「怎、怎么了？」</p>
<p>「你是……」</p>
<p>她微微启唇，像是想问什么似的。</p>
<p>但又立刻闭上。</p>
<p>「不，没事。好乖、好乖。」</p>
<p>对方不知为何抚摸着莉艾儿的头。</p>
<p>她完全搞不清楚这是什么情况。</p>
<p>「奈芙莲。」</p>
<p>妮戈兰的声音宛如呢喃自语，不像是对着任何人说；而那个长得像灰色妖精的人听到后，收回了放在莉艾儿头上的手。</p>
<p>「好久不见，妮戈兰。」</p>
<p>莉艾儿发现妮戈兰看到那个人后，脸上绽放出无限喜悦。</p>
<p>紧接着——</p>
<p>「对不起，今天带来了一个坏消息。」</p>
<p>那个灰色妖精（推测）以淡然的嗓音说道：</p>
<p>「以大贤者史旺·坎德尔的代理人菈恩托露可·伊兹莉·希斯特里亚，以及地神红湖伯的代理人奈芙莲的名义，要求奥尔兰多商会第四仓库提供『镞』。」</p>
<p>好沉重。莉艾儿无法理解的沉默蔓延开来。</p>
<p>稍作停顿后。</p>
<p>「对不起。」</p>
<p>灰发人只是再次重复这句话。</p>

  </div>
</body>
</html>