<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「能不能再见一面？」-starry dawn-</title>
</head>
<body>
  <div>
<p><br/></p>
<p>自己恐怕撑不了多久了。</p>
<p>奈芙莲现在有这样的自觉。</p>
<p>支撑着整个悬浮大陆群，不间断地、永无止境地进行延续单方面认知的任务。虽然就某种意义而言，这是很好玩的事——可以看到普通地活着或死亡都看不到的各种事物——当然，这件事的性质不可能这么单纯。</p>
<p>奈芙莲只是单方面地认知世界的整体面貌，代表世界那一方并未认知到她。她愈是维系着世界的存在，自己就愈是被世界排除在框架之外。</p>
<p><br/></p>
<p>仿佛是没完没了地观赏着映像晶石中的故事。</p>
<p>只要身为观测者的奈芙莲在这里，故事中的世界就可以继续存在。相反地，她一旦停止观测，整个世界就会和所有的故事一起放弃其存在。</p>
<p>此外，奈芙莲自己不能进入映像中的世界。</p>
<p>她必须在没有其他观众的映像晶馆里，独自一人凝视着永远不会结束的映像；也就是这个随时会消失、濒临毁灭的世界。愈看愈是认清自己只有一人的事实。</p>
<p>因此——</p>
<p><br/></p>
<p>——辛苦了。</p>
<p><br/></p>
<p>她没有立即察觉到。</p>
<p>耳边传来某个人的声音。</p>
<p>那并不是从映像中传出来的对话，而是对奈芙莲说的。她那被磨损得几乎一片空白的心灵，产生了些微动摇。</p>
<p>照理说，这是不可能的。</p>
<p>『是……谁？』</p>
<p>即便询问了，也没有得到回应。</p>
<p>就在她以为是错觉的瞬间——</p>
<p>——长久以来真的很谢谢你。还有，对不起。</p>
<p>——虽然称不上赔礼或谢礼。</p>
<p>——但我来送你一份礼物了。</p>
<p>声音的后续传来了。</p>
<p>奈芙莲听到某个人投来的意志。</p>
<p>似乎不是她认识的人，但也不是多遥远的陌生人。她和对方对彼此都有一定程度的亲昵感……比如说，是稍微交过心的关系。感觉很不可思议。</p>
<p>奈芙莲从自身记忆中，翻出了理应没有人告诉过她的这个嗓音主人的名字。</p>
<p>『欧黛·冈达卡……是吗……？』</p>
<p>——虽然应该不会像弟弟那样顺利。</p>
<p>——但从我的力量解放出来后，你的身体会短暂觉醒。应该吧。</p>
<p>嗓音的主人没有回答奈芙莲的问题。</p>
<p>只是单方面地传达自己的事情。</p>
<p>那口吻简直像是单纯在宣读死者的遗言一样。看来并不是有自己以外的其他人能够在这里和她交流。到头来还是和观看映像晶石的映像一样，没有任何差别。</p>
<p>就在奈芙莲的心因为失望而再次消沉之际。</p>
<p>——来，睁开眼睛。</p>
<p>这句话带有一股奇妙的力道。</p>
<p>她没能立刻理解所谓的睁开眼睛是什么意思。</p>
<p>奈芙莲·卢可·印萨尼亚的身体被安置在五号悬浮岛上。精神和悬浮大陆群直接结合后，肉体和精神的连结几乎整个断开。也就是说，事到如今那等同是尸体，只是还没有死亡罢了。</p>
<p>要那个尸体睁开眼睛？</p>
<p>虽然不晓得是怎么回事，不过她几乎按照对方说的，去意识自身肉体的存在，尝试动起来。</p>
<p>眼皮缓缓动了动。</p>
<p>光芒钻了进来，映照在虹膜上。</p>
<p>太久不曾接触到视觉这个情报，大脑没有立即反应过来。模糊不清的纯白视野缓慢地、一点一滴地恢复景色的形状。</p>
<p>就在眼前。</p>
<p>看到了一个男人的脸。</p>
<p>头发是深沉的黑色。一只眼睛和发色一样，另一只则蓄满锐利光芒的奇妙金黄色。</p>
<p>「啊……」</p>
<p>一直没有使用的喉咙微微颤抖着。</p>
<p>肺在震颤，一声呢喃从口中溢出。</p>
<p>「嗨。」</p>
<p>那个男人用早上打招呼一般的轻松语调和她搭话。</p>
<p>「好久不见了吧？虽然我还没有当上技官以后的记忆。」</p>
<p>「威……」</p>
<p>威廉。</p>
<p>为什么？为什么会在这里？</p>
<p>黄金的右眼与黄金的左眼，黑色的左眼与紫色的右眼，各自凝视着彼此。</p>
<p>「……唔、啊……」</p>
<p>她说不出话。喉咙不会动，更何况她也不知道该说什么。</p>
<p>手臂勉勉强强动了，双脚也总算听从了内心的想法。</p>
<p>她紧紧抱住眼前的男人。</p>
<p>感觉到一股温暖。她不知道实际的温差，也不在乎，总之就是如此认为。这并不是映像晶石中的东西，而是她自己的知觉。证明奈芙莲·卢可·印萨尼亚不是孤独一人，确实有和其他事物连结在一起。</p>
<p>这份温暖让奈芙莲感到安心。</p>
<p>「梦？」</p>
<p>她终于说出有意义的词语。</p>
<p>「类似吧。反正不是恶梦，没关系吧？」</p>
<p>「恶梦不会说自己是恶梦。」</p>
<p>「也对。」</p>
<p>男人若无其事地耸了耸肩。</p>
<p>「我是受妮戈兰所托。」</p>
<p>男人的手温柔地抚摸奈芙莲那头蓬乱的灰发。</p>
<p>「因为那是一个总是宠着别人，不会主动撒娇的孩子。稍微放着不管就可能会一个人承受着一切，一个人坏掉。别看她那样，她是个非常拼的人，绝对会太过勉强自己而酿成大麻烦的。」</p>
<p>这是怎样？</p>
<p>「这个令我骄傲的女儿就郑重拜托了——妮戈兰是这样说的。」</p>
<p>这是怎样？这是怎样？到底在说什么？</p>
<p>妖精仓库的管理员们。试图成为没有父母的妖精们的父母。理应再也见不到面，早就别离的人们。</p>
<p>奈芙莲抱着奇怪的心情，微微一笑。</p>
<p>「总觉得，反过来了。」</p>
<p>「这又是什么意思？」</p>
<p>「没什么。」</p>
<p>「真难捉摸。」男人嘀咕一声后，又像是想起什么似的补充道：</p>
<p>「菈恩托露可也有话要我转告。她说『再过五年一定会找到办法，请你再多努力一点。之后，我一定会把你们找回来』……这样。」</p>
<p>男人的手臂温柔地回抱住奈芙莲。</p>
<p>五年。还要五年吗？</p>
<p>时间并不短。已经损耗殆尽的奈芙莲不可能承受得住。</p>
<p>直到刚才无庸置疑都是如此。然而——</p>
<p><br/></p>
<p>再稍微加把劲吧。</p>
<p>她这么想道。</p>

  </div>
</body>
</html>