<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「希望断绝的彼端」-despair and desire-</title>
</head>

<body>
  <div>
    
<p><br/></p>
<p>妮戈兰曾想过，那孩子说不定能活下来。她也有意相信奇迹。可是，现实推展的方向却全然无视了她那样的心愿。</p>
<p><br/></p>
<p>护翼军的高速艇从地表回收了一具尸首。</p>
<p>那是直到前些日子为止，都还是珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯的<span class="bold font11">物体</span>。</p>
<p><br/></p>
<p>——走出房间的妮戈兰反手将门带上。</p>
<p>接着，她背靠通路墙壁，当场滑坐在地。</p>
<p>咒燃炉的震动隆隆作响地摇晃妮戈兰全身。简直像待在母亲胎内一样，她脑海里闪过如此的妄想。她觉得这想法不合宜，立刻用理性加以驱散——在这里的只有已经逝去的生命，还有迟早会丧失的生命，而非正准备出世的生命。</p>
<p>妮戈兰所在之处是主要于二十多号悬浮岛之间巡逻，由护翼军拥有的中型巡逻艇上。</p>
<p>「——看这东西让你难受了。」</p>
<p>躯体壮硕的<ruby>爬虫族<rt class="font08 center">Reptrace</rt></ruby>身为将妮戈兰找来这艘巡逻艇的事主，声音低沉地出言安慰。</p>
<p>「战死沙场的妖精兵本应不会留下尸骸。她们会碎散成光粒，消融在风中……正如你先前所说，珂朵莉早就不是妖精了。」</p>
<p>「是啊。」</p>
<p>目光仍落在地上的妮戈兰虚应。</p>
<p>房里摆着恐怕直到不久前仍是珂朵莉的物体。</p>
<p>或遭重击，或遭砍断，或遭贯穿，或遭磨耗。总之，各式各样的伤口让原为少女的肉体受损得几乎不留原形。不过更而甚者，恐怕是少女靠蛮劲发挥了超出自身极限的身手所致，筋骨肌腱的撕裂伤尤深且多，重创了她的身体。</p>
<p>妮戈兰不禁用双手捂住嘴边。她拼命将涌上的呜咽压回喉咙里头。至于同时冒出的眼泪就忍不下也遮不住，只得认了。因为她只是个<ruby>食人鬼<rt class="font08 center">Troll</rt></ruby>，有别于多臂型的鬼族，手臂也就两条而已。何况——</p>
<p>「那孩子真的努力过了，对不对？」</p>
<p>因为妮戈兰是食人鬼，肉的状态只要看一眼，她就了解——那具尸首闯过了多么激烈的战斗，当中又伴着多么激动的情绪。</p>
<p>在战斗的过程中，少女恐怕丝毫不惜操坏自身肉体。</p>
<p>当人越接近死亡，越能剧烈催发体内的<ruby>魔力<rt class="font08 center">Venenom</rt></ruby>。而她催出的那股力量，就足以强行驱策接近残废的身体持续恶斗才对。即使皮开肉绽，骨头碎裂，血液流失，她仍要将余命全用于眼前的战斗。</p>
<p>「葬礼如何是好，还是采用鬼葬吗？」</p>
<p>在各色种族、文化乃至生死观都交相混杂的<ruby>悬浮大陆群<rt class="font08 center">Regulu Ere</rt></ruby>上，对待死者的方式同样五花八门。诸如火烧，土埋，任凭风吹鸟啄，泡在精油内保存，交由地方政府当垃圾回收等。</p>
<p>在那当中，鬼葬算较为普遍的埋葬法之一。内容单纯明快，就是找担任礼仪师的食人鬼将遗体吃掉。吞食其他生命来存续自我的存在告终后，就该再成为其他生命的粮食……仪式本身是基于如此的理念。</p>
<p>「……别那样好了。」</p>
<p>妮戈兰具备礼仪师资格。只要她现在自告奋勇，仪式要顺她的意办理应该很容易。</p>
<p>可是，她没有那样的意愿。</p>
<p>以往牺牲的妖精兵们都没有得到祭吊，只是随光而逝。要让珂朵莉成为唯一例外——即使实际上只有她是特别的存在——妮戈兰仍会感到迟疑。何况……</p>
<p>「那块肉已经变得空空洞洞了。我对灵魂或魔力那些并不熟悉，但我看了就晓得，它已经将意念还有求生的力量全部吐尽。吃了也无法承继任何情思的肉，我吞不下。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>对话中断了。</p>
<p>尽管情绪仍在内心掀起骇浪，发抖的嗓音及眼泪倒勉强平歇了。</p>
<p>妮戈兰站起身。</p>
<p>「……话说回来，另外两人怎么了。他们坠落的位置离得不远吧，没一起找到吗？」</p>
<p>「关于那件事。」</p>
<p>爬虫族的目光犹豫似的游移于半空。</p>
<p>「我有接到一条确定的消息，还有一条则不确定。你想先听哪一边？」</p>
<p>什么问法啊。她心想。</p>
<p>难道不是分成好消息和坏消息吗。倘若如此，妮戈兰就可以毫不犹豫地叫对方只告诉她好消息，剩下的都别说。总之，她现在不想听见任何一件会让心情更低落的事情。</p>
<p>「……麻烦你从确定的消息说起。」</p>
<p>「〈最初之兽〉在那块地方出现了。这就是地表的探索行动中途喊停的理由。同时，也是无法再继续进行探索的理由。」</p>
<p>「它厉害吗？」</p>
<p>「不清楚。有史以来，从未有人与那头〈兽〉交战过。」</p>
<p>「既然这样——」</p>
<p>「因为战无可战。万物光是靠近〈最初之兽〉就会灰飞烟灭，失去形体及生命，化作区区的沙粒。」</p>
<p>那头〈兽〉本身不具恶意、敌意及杀意。它光是存在于那里就构成威胁。无人能够靠近，也无人能够碰触，因此无人能敌。连要向它挑起战斗都不行。</p>
<p>换句话说，和珂朵莉一起丧失于地表的其余两人——威廉·克梅修和奈芙莲·卢可·印萨尼亚，已经连遗物都找不着了。</p>
<p>「……是吗。」</p>
<p>妮戈兰背靠墙壁，用双臂紧紧搂住了自己。</p>
<p>「那就是确定的消息啊。那么，另一条消息是什么？」</p>
<p>她不抱任何一丝期待，催促对方继续说。</p>
<p>目前她位于谷底。就算再听见什么，情绪也不会比现在更低落。她抱着无所谓的心态如此笃定。</p>
<p>「据说大贤者用了失落秘术来寻找威廉的行踪。那招似乎叫心跳探测，能追踪有生命之人到天涯海角。」</p>
<p>——嗯？</p>
<p>话题变得有些不对劲了。</p>
<p>提到大贤者，可是创立这座悬浮大陆群的核心要角。其年龄少说也超过五百岁，还通晓种种古代秘术，见识比任何人都渊博。是无论现在或以后，应当都会像从前一样继续保护悬浮大陆群的传奇级人物。在孩童的绘本或学院教科书都是如此记载。</p>
<p>还有——虽然妮戈兰当时听见那套说词实在无法置信——同样身为活生生传奇的威廉曾经表示大贤者跟他是老交情。因此，伟大而令人敬畏的大贤者会动用传说秘术寻找威廉行踪这件事固然令人疑惑，但是妮戈兰倒不惊讶，然而——</p>
<p>「你说……那是用来追踪有生命之人的秘术……」</p>
<p>「结果威廉似乎『仍位于大地的某处』。」</p>
<p>「……——唔？」</p>
<p>妮戈兰倒抽一口气。</p>
<p>怎么会。不可能有那种事。</p>
<p>不对，可是会侦测到那样的结果，应该就是那个意思。可是可是。</p>
<p>「目前未有结论。当大贤者那般的高人动用秘术，却只查出『位于某处』这样含糊的结果时，事态就已经失常了。然而，即使如此……」</p>
<p>即使如此，可能性还在。</p>
<p>哪怕据说能追踪有生命之人的古代秘术效果并非万全，见效了仍是事实。不管怎样，从中都能孕育出一线希望。</p>
<p>「或许，那名战士如今仍投身于某处的战场。」</p>
<p>「呜啊。」</p>
<p>妮戈兰发出怪声。</p>
<p>「呜啊……」</p>
<p>紧接着，理应好不容易才停住的泪水，总算才吞下去的呜咽，又因为和先前完全不同的理由冒了出来。而且，这次食人鬼的两条手臂没能拦住任何一边。</p>
<p>她明白。这确实是不确定的消息。并不代表这样就能认定威廉还活着，应该在他身旁的奈芙莲当然更无法一并解读为性命尚存。但即使如此，她内心的联想还是停不了。</p>
<p>绝望的意思是希望断绝。如果害怕那种痛，就不该抱持希望。即使妮戈兰的脑袋如此理解，涌上的欣喜却无论如何也抑止不住。</p>
<p><br/></p>
<p>咒燃炉隆隆作响，像摇篮一样地摇晃着。</p>
<p>女食人鬼哭哭啼啼，像婴孩一样放声嚎啕。</p>
  </div>
</body>
</html>