<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「起源的故事」-unknown beast-</title>
</head>
<body>
  <div>



<p><br/></p>
<p>这是有一点古老的故事。</p>
<p><br/></p>
<p>在久远的过去，这个世界只存在着灰色的荒野和住在其中的〈原始兽群〉。然而，来自遥远彼方的星神将整个世界改头换面，做成与自家故乡相似的形貌。</p>
<p>星神将陆地与海洋分开，用灰色的沙揉制成草木动物等为数众多的生物。并且在最后以星神本身和〈兽群〉为素材，创造出了所谓的人族。</p>
<p>奉星神之命实际进行这一连串作业的，是被称为地神的从属神族。他们即是控制船只穿梭于星群之间的机构，创造、维持、营运独立闭锁世界的能力正是他们的根本意义。</p>
<p>地神总共有三尊，分别为黑烛公、红湖伯与翠钉侯。</p>
<p><br/></p>
<p>在五百年前的战役中，有两尊地神从地表消失了。</p>
<p>长久以来，这片天空都停留在只有黑烛公一尊地神的状态。因此，<ruby>悬浮大陆群<rt>Regulu Ere</rt></ruby>这个闭锁世界的维持与营运，一直都是靠这尊地神及大贤者的力量来进行的。</p>
<p>姑且不谈黑烛公，大贤者并不是永恒的存在。虽说不老，但并非不灭，即使无限接近于不死，也并非是不衰。而且说到底，要以「人」（他有时候会如此自称）之身持续模仿神的伟业，对他而言未免太过艰辛了。</p>
<p>这样的艰辛持续了五百年。</p>
<p>这样的艰辛没办法再持续下去。</p>
<p>如果不尽快减少悬浮岛的数量以降低负担的话，悬浮大陆群本身可能会化成泡影。如今已经被逼至如此地步了。</p>
<p>直接让悬浮岛坠落的话，不用说当然会造成大量死伤。必须预先为这些被赶出住处的人找到安置之处才行。黑烛公与大贤者立定了一个荒谬的计划——「再次开拓失落的大地」。他们做好觉悟，事到如今，不管要付出多少牺牲，不管会被〈兽〉夺走多少生命，都非得让这个计划成功不可。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>五年前，红湖伯从地表的牢狱中获得释放。</p>
<p>于是，他们看到了希望。</p>
<p>只要联合两尊地神之力，维持悬浮大陆群就会变得相当轻松。尽管红湖伯几乎失去了所有力量，但还是能够得到百年以上的充裕时间。</p>
<p>他们要利用这段时间去找出最后一尊地神——翠钉侯。如此一来，过去几千年维持着繁极一时的地表世界的条件就齐全了，想必可以让悬浮大陆群作为一个半永久性的空中箱庭保留下来。</p>
<p>红湖伯一开始的主张原本是「赶快舍弃这种末日世界，修好星船后就前往下一个目的地」，但他不能违抗主子星神的一句「不行」。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>然后，三年前。</p>
<p>有个特大号货物被运进了二号悬浮岛。</p>
<p><br/></p>
<p>「耶咿——！」</p>
<p>红发的稚嫩少女——以此为外型的星神在奔跑。</p>
<p>她跳了起来。</p>
<p>砰的一声，全身撞到沙岩表面上。</p>
<p>她就这样维持着双手双脚大张的姿势滑落下来。</p>
<p>奈芙莲回头一看。那个似乎用力撞上去的鼻头红得很彻底。</p>
<p>「好痛。」</p>
<p>那是当然的。奈芙莲这么想着。</p>
<p>本来的话，星神是世界之外的来访者，据说所有属于这个世界的物理法则都无法对其造成伤害。但是，这个小小的星神在各方面都完全融入了这个世界，或许那样的理论也已经无法适用在她身上了。</p>
<p>像是魂魄碎成粉末，还有遭到瑟尼欧里斯的诅咒而被强制变成「尸体」，以及那个诅咒稍微解除了一点等等。尽管听说她身上发生过种种状况，但在奈芙莲眼中，她只是一个普通小孩，也就是说，和妖精仓库的众多同族妹妹差不多。总是朝气蓬勃，要人费神应付她们的任性，令人又爱又恨的。</p>
<p>奈芙莲轻轻拍掉沾在她脸上的沙土。虽然有点肿起来了，但没有任何擦伤。她刚才分明狠狠地擦撞过粗糙的壁面，不知是否该佩服她真不愧是神明。</p>
<p>「翠钉侯……我的老同胞啊……」</p>
<p>一道宛如远雷般的低沉嗓音传来。</p>
<p>车轮嘎唧滚动的声音响起，一颗巨大黑色骷髅头正往这边接近。要说得更精准一点的话，就是一台载着巨大黑色骷髅头的推车正往这边接近。</p>
<p>「虽说已经面目全非了，但能再度用这双眼睛看到你的模样，我可是很开心呢。」</p>
<p>「你有眼睛吗？」</p>
<p>巨大骷髅头的巨大眼窝内，当然没有填着什么眼珠。</p>
<p>「……这是一种心情，不要在意那种细节啦。」</p>
<p>骷髅头小声地表达抗议。</p>
<p>「老夫该老实地感到高兴吗？」</p>
<p>穿着白色长袍的老人一边用骨节明晰的手指摸着下巴，一边发着牢骚。</p>
<p>「尽管早就舍弃怨恨与执着了，但包含老夫的性命在内，给这厮夺走太多太多东西了。老夫至今还忘不了被这厮刺中而气绝时的记忆。」</p>
<p>奈芙莲抬头怔怔地望着他的侧脸。这名严肃老人的脸上，浮现出与他不相衬，混杂着几丝苦涩的表情，仿佛是再度见到了不好对付的老友一般。</p>
<p>『不过嘛，那种事也不重要啦。』</p>
<p>一条绯色空鱼好似徜游于空中，飘然往那样事物接近。</p>
<p>「不重要是什么意思？」</p>
<p>『就是打从心底觉得不重要啦。话说回来，这家伙到底发生什么事了啊？』</p>
<p>空鱼没有像少女刚才那般撞上去，而是用鼻尖轻轻戳了戳沙岩表面。</p>
<p>『好歹是尊地神，好歹是为星群指引去路的引导者，怎么变得像是个年代久远的尸体啊？又是那个造成的吗？叫什么瑟尼欧里斯的蛮横之剑所干的好事？』</p>
<p>空鱼用中年女人的嗓音如此抱怨着。</p>
<p>奈芙莲一边当作耳边风，一边重新看着眼前这样事物。</p>
<p>这看起来是一块大到必须仰望的灰色沙岩块。</p>
<p>除此之外什么也不是。</p>
<p>想必是一直待在地表没有移动，并且时间长到足以让沙粒结成岩块吧……可以做此推测。只不过，原因还不清楚。</p>
<p>「——不，这不一样。」</p>
<p>连喉咙都没有的骷髅头巧妙地发出低吟声。</p>
<p>「这表面上的诅咒恐怕是用莫乌尔涅刻印的。」</p>
<p>『那是什么？』</p>
<p>「如果说瑟尼欧里斯是『用死亡了结故事的剑』，莫乌尔涅就是『用羁绊发展故事的剑』。」老人继续说明。「那似乎是一把在各种层面上都很难使用的剑，我听说在当时的地表上是收在专用的灵庙里，几乎变成摆设了。」</p>
<p>「就是那把剑。我在很久以前有过一次交手经验，真的很吃不消。不过，莫乌尔涅的诅咒并不会让不死者保持在死亡状态，所以和这种情况无关。」</p>
<p>『那到底是怎样啊？』</p>
<p>骷髅头叹出一口气。</p>
<p>「原因大概是刻印在里头的另一道诅咒吧。我根本不认为这会是对茧中人施展的诅咒。这是从星之窗招来异界的法则，改写这个世界的<ruby>欺瞒诅咒<rt>Sortilege</rt></ruby>……是星神所为。」</p>
<p>红发少女蹦跳了一下，立刻连连摇了摇头。</p>
<p>「放心吧，没有人认为是你的错。」</p>
<p>奈芙莲轻轻拍了拍她的头后，她摇头的动作便停了下来。</p>
<p>「这样一来，难道是尼尔斯·D·佛利拿吗？但这就怪了，到了战争后期，那个男人在王都中了冒险者的陷阱，照理说应该动弹不得才对啊……」</p>
<p>『好啦，要猜犯人之后再猜也行。现在必须先赶紧解开诅咒，把这个贪睡鬼叫醒。』</p>
<p>「唔，说得也是。」</p>
<p>推车嘎唧前进，骷髅头被推到沙岩前面。他一边说着「再往右边一点」以及「不是，太过去了，再回来一点」之类的琐碎指示，一边调整位置。调到他可以接受的地方后，他便说「那就开始了」，然后张大嘴巴。</p>
<p>无声的咒语溢满周遭。</p>
<p>每一句咒语化为高密度的诅咒，紧贴在沙岩——缠绕于翠钉侯尸骸上的诅咒之后，慢慢地，抽丝剥茧地将其削落下来。</p>
<p>被刻印为死亡状态的尸体渐渐变成一般的尸体。虽然听起来很奇怪，但地神本就是不死的存在，所以只要变回一般的尸体，应该马上就能复活。</p>
<p>「……唔？」</p>
<p>小小声的低吟从奈芙莲的喉咙里流泄而出。</p>
<p>「怎么了，<span class="zzh">奈芙莲</span>？」</p>
<p>「有一点……寒意。」</p>
<p>说出这句话后，她就察觉到自己的错误。并不是只有一点而已。不知何时，她的身体已经被一股足以令人震颤的恶寒给束缚住。</p>
<p>「……怎么回事？」</p>
<p>她愣愣地看着自己失去血色的手掌。</p>
<p>有什么正在发生。不对，应该说，有什么正要发生。</p>
<p>无形的既视感在她心中敲响警钟。</p>
<p>就在焦躁化为冷汗，从少女的额头滑落时……</p>
<p><br/></p>
<p>——又一只〈<ruby>第六兽<rt>Timere</rt></ruby>〉……？</p>
<p>——关于〈第六兽〉的袭击，预测是绝对的。所以，那是别种东西。</p>
<p>——那种东西为什么会在这个局面下长出来啊？</p>
<p><br/></p>
<p>忽然之间，记忆相连而迸发了出来。</p>
<p>「啊……」</p>
<p>不幸的是，在这个瞬间，奈芙莲才刚呼完气息而已，正处于必须重新吸气才能发出声音的时间点。不管她想出声警告还是出声制止都需要一点时间。然而，她没能得到时间去做这样的事情。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>在那天之后，二号悬浮岛就完全陷入了沉默。</p>
<p>二号岛原本就是一座几乎拒绝所有外部干涉的孤岛。如果不搭乘专用的飞空艇的话，连接近都没办法，甚至要从远方看这座岛也不是一件易事。因此，外部的人无从知晓当时在那个地方发生了什么样的事情。</p>
<p>就连对护翼军高层而言，也是同样的状况。</p>
<p>大贤者不见踪影，他们再也无法仰仗他的指示——不管是多么位高权重的人士，不管彰显多少阅览权限，都得不到除此之外更多的情报。</p>

  </div>
</body>
</html>