<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「我曾经想成为英雄」</p>

    <p>从小，成为英雄就是我的梦想。</p>

    <p>会这么想的原因，果然是受到爸爸与奶奶的影响。</p>

    <p>爸爸以前告诉我的，是无人知晓的「北神卡尔曼」的传说。</p>

    <p>从奶奶那边所听到的，是恐怖魔王「阿托菲拉托菲」的传说。</p>

    <p>总括来说，就是勇者与魔王的故事。</p>

    <p>据说所谓的魔王，与生俱来就有强大实力，属于支配的一方，是可以允许行使暴力的存在。</p>

    <p>所谓勇者，虽然出生时很弱小，但会克服各式各样的试练，是打倒暴虐魔王的存在。</p>

    <p>具体表现出那种理想关系的，就是「北神卡尔曼」与「阿托菲拉托菲」的关系。</p>

    <p>爸爸像是在阐述伟大的故事那样说着勇者与魔王的关系。</p>

    <p>爸爸所说的勇者「北神卡尔曼」，绝非强大的存在。</p>

    <p>尽管比一般人稍微有些本事，开发了独创的流派，但即使如此，也不过是「诸多战士当中的其中一人」。</p>

    <p>就算这样，他依然为了和平挑战没有胜算的战争，是因为那个时代就是如此。非得这么做才能活下去。</p>

    <p>他只是参与最终决战并顺利生还，所以才被称为英雄。</p>

    <p>要是死了，想必连名字都会被遗忘。</p>

    <p>可是在拉普拉斯战役这场战争，光是幸存下来就能算是丰功伟业。</p>

    <p>这场战争就是有这么多人参加，有这么多人凄惨地死去。</p>

    <p>不论人族、兽族、长耳族、矿坑族、小人族甚至魔族，都无一幸免。</p>

    <p>因此所有幸存者都很伟大。父亲是这样叙述。</p>

    <p>在那个时代光是为了活下来，就必须运用力量以及智慧。</p>

    <p>奶奶也赞成他的看法。</p>

    <p>毕竟奶奶没有死在那场战争，而是在途中就遭到封印。</p>

    <p>在那样的时代终结战争，若是不把完成这项丰功伟业的称呼为英雄，又该怎么形容才好，爸爸像这样讲得口沫横飞。</p>

    <p>可是我喜欢的，是与那不同的故事。</p>

    <p>同样名字的，不同英雄的故事。</p>

    <p>「北神卡尔曼二世」的故事。</p>

    <p>二世为了让北神卡尔曼这个真正勇者的名号威震全世界而踏上旅程，在世界各地帮助人们，打倒强敌。</p>

    <p>他的存在，绝对不算是正义。</p>

    <p>因为他没有想要帮助他人的念头，没有想要根绝邪恶的想法。</p>

    <p>以结果来说，他拯救别人，解救国家，受到诸多人类感谢，但也就那样。</p>

    <p>只是为了将北神卡尔曼的名号……进一步来说，他之所以战斗，只是为了夸示自身实力。</p>

    <p>他没有非战不可的理由，也没有非得打倒的魔王。</p>

    <p>他只是为了自己而战，然后得到了最强的称号。</p>

    <p>没错，有一段时期，北神卡尔曼二世的名号，毫无疑问是最强的代名词。</p>

    <p>因为他就是创下了这样的丰功伟业。</p>

    <p>所以我是这么想的。</p>

    <p>他才是货真价实的英雄。</p>

    <p>他是这个世上最帅的。</p>

    <p>所以我很憧憬他。</p>

    <p>爸爸说不可以变得像「二世」那样，那段轶闻充其量也只是因为我会开心所以才告诉我而已，丝毫没有自满。</p>

    <p>爸爸反而是强烈地推举「一世」。</p>

    <p>真的厉害的，真的值得尊敬的人是那一位喔，这样。</p>

    <p>可是打动我内心的，是「二世」。</p>

    <p>让我希望自己也能变成那样的，是「二世」。</p>

    <p>我睡前躺在被窝里梦想的，是像二世一样以成为英雄为目标而战，最终当上英雄的自己。</p>

    <p>自从发现自己的才能后，梦想逐渐变成现实。</p>

    <p>我有剑术的才能。</p>

    <p>我理解何谓剑术，甚至连我自己都会觉得「喔喔，原来我有才能啊」。</p>

    <p>所以我没有任何根据，就认为自己能超越「二世」。</p>

    <p>我应该办得到。</p>

    <p>毕竟我也为此努力过了，可能性也相当足够。</p>

    <p><br /></p>

    <p>可是，为什么会变成这样？</p>

    <p><br /></p>

    <p>现在我的视线完全被黑暗所覆盖。</p>

    <p>全身覆盖着一股强烈的压迫感，耳边响起用手盖住耳朵时会发出的声音。</p>

    <p>手脚丝毫动弹不得，意识也很模糊。</p>

    <p>不仅如此，受到压迫的身体很痛。</p>

    <p>或者该说要不是我，可能早已被压死了。</p>

    <p>什么都做不了。连转个身也办不到。尽管呼吸困难，但我的身体很结实，我知道这种程度还死不了。</p>

    <p>或许是因为动弹不得，唯独思考没有停止。</p>

    <p>从前，我曾听奶奶形容过她遭到封印时的状况。</p>

    <p>奶奶不仅个性粗鲁，而且还是不会轻易死去的种族，至今好像被封印过好几次。</p>

    <p>爸爸在教育我的时候，经常会说要是我当个坏孩子就会遭到封印，要奶奶告诉我遭到封印时发生的事情。</p>

    <p>奶奶以苦闷的表情说出了当时的状况。</p>

    <p>尽管奶奶不善言词，但她依然说当时身体不听使唤，连话也说不出来，思考也变得迟钝，平常那种想大闹一番的冲动则是被硬生生压了下来。</p>

    <p>那种感觉非常屈辱。</p>

    <p>一定与我现在的状况很相像。</p>

    <p>我输了。</p>

    <p>输给龙神奥尔斯帝德的部下，「泥沼的鲁迪乌斯」。</p>

    <p>他是我不该输的对手。</p>

    <p>鲁迪乌斯是个爱逃避，既胆小又懦弱，像个老鼠一样的对手。</p>

    <p>他是那种再三考虑万全之计，不敢孤注一掷的类型。</p>

    <p>误以为自己才智过人，其实是只会耍小聪明的类型。</p>

    <p>过于相信自己的计策，聪明反被聪明误的类型。</p>

    <p>……不，这就不对了。</p>

    <p>他确实是个爱逃避的家伙，但并非没有觉悟。</p>

    <p>他在最后确实让我见识到他的觉悟。</p>

    <p>他孤注一掷。</p>

    <p>我与他一对一。尽管我身负重伤，但依然是我有利。这点他应该也很清楚。</p>

    <p>可是他却挺身而出。</p>

    <p>为了确实收拾我，踏进了自己有可能会死的距离。</p>

    <p>我原本并不认为他是能办到这点的男人。</p>

    <p>我看走眼了。所以才会输。</p>

    <p>我不得不承认。</p>

    <p>鲁迪乌斯•格雷拉特。</p>

    <p>他是个战士。</p>

    <p>或许，所谓真正的英雄，就是在形容像他那样的家伙。</p>

    <p>有点胆小，必须要请求别人帮助才能活下去的存在。</p>

    <p>再三演练有点麻烦的作战，尽管像小老鼠那般很爱逃避，到处晃来晃去，但是在他怯弱个性的深处，隐藏着勇敢的一面。</p>

    <p>他面对没有胜算的对手时，也有全力以赴挑战的气概。</p>

    <p>没错，简直就像「一世」那样。</p>

    <p>……也对。</p>

    <p>我对于所谓的强大，或许有点误会了。</p>

    <p>我以前认为所谓的英雄，只要强大就行。</p>

    <p>可是所谓的强大，到底是什么？</p>

    <p>与比自己还弱的对手战斗，就算打赢了，这样也能称为强大吗？</p>

    <p>我可以超越「二世」。</p>

    <p>可以成为历代最强的「北神卡尔曼」。</p>

    <p>这点毋庸置疑。我深信自己办得到。</p>

    <p>可是，这么做又能怎么样？</p>

    <p>办到了自己深信能办得到的事情，又能怎么样？</p>

    <p><br /></p>

    <p>没错，因为真正的英雄，会挑战不知道是否能赢的战斗。</p>

    <p>完成不合理的要求，才是真正的英雄。</p>

    <p>如同北神卡尔曼一世，让魔王阿托菲拉托菲改邪归正那样。</p>

    <p>如同北神卡尔曼二世，在世界各地讨伐了人的智慧无法企及的强敌那样。</p>

    <p>如同泥沼的鲁迪乌斯，打倒了北神卡尔曼三世那样。</p>

    <p>必须完成乍看之下感觉无法完成的创举才行。</p>

    <p>嗯。没错，所以我才会败给鲁迪乌斯。</p>

    <p>这次他才是勇者，而我是魔王。</p>

    <p>如同历代魔王曾做过的那样，看轻勇者，小看勇者的伙伴，没办法使出全力就被打倒。</p>

    <p>鲁迪乌斯•格雷拉特是勇者，是英雄。</p>

    <p>实际见过他后，会觉得他是个可悲的男人，俨然就是个小人物，险些就会看不起他，但他完成的事情却很伟大。</p>

    <p>想必他会在后世被人歌颂为英雄吧。</p>

    <p>我低估他了。</p>

    <p>要战胜他，必须打从一开始就全力以赴击溃他。</p>

    <p>因为下一场战斗才是真正的战斗，不须拿出真本事，两三下就可以收拾他──我不该这么想的。</p>

    <p>我应该早就知道。因为我从孩提时代就不断听着，像这样输掉的魔王会有什么下场。</p>

    <p>为什么会这么简单就给忘了呢？</p>

    <p>真想狠狠揍不久前的自己一顿。</p>

    <p><br /></p>

    <p>我错了。</p>

    <p>所以，才会在这种地方动弹不得。</p>

    <p><br /></p>

    <p>……我会死在这里吗？</p>

    <p>或许是因为我深深继承了奶奶的血统，身体很结实。</p>

    <p>即使像这样被埋在沙土之中，也不会轻易就被压垮。</p>

    <p>可是，我不像奶奶拥有不死之身。要是这种动弹不得的状态持续下去，总有一天还是会死。像是饿死还是什么的……</p>

    <p>这就是……大意轻敌的人最后的末路吗……</p>

    <p>「我不想死……」</p>

    <p>因为败北而死是无所谓。毕竟战斗就是这么一回事，我可以接受。我认为自己也做好了这样的觉悟。</p>

    <p>可是，那也得自己有全力以赴一战。</p>

    <p>我没有使出全力，那并不是我的真本事。</p>

    <p>没错，我没拿出真本事。所以不该这样。</p>

    <p>下次我不会搞错。下次不会手下留情。会从头到尾都确实以全力应战。</p>

    <p>像个勇者，像个英雄，配得上北神卡尔曼之名，在所有战斗竭尽全力。</p>

    <p>我会这样对剑发誓，对神发誓，对伟大的祖父，北神卡尔曼一世发誓。</p>

    <p>所以，求求谁来帮我，请再给我一次机会。</p>

    <p>只是一心一意地这样祈求，我的意识逐渐消失……</p>
  </div>
</body>
</html>
