<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">闲话　「铠甲」</p>

    <p>吾出生在这个世上不久之后，父亲大人曾教过吾一件事。</p>

    <p>他说「在这个世上，唯有一人绝对别与其敌对」。</p>

    <p>虽然吾询问了理由，但父亲大人以暧昧的说法支吾其词，不愿正面回答。</p>

    <p>对吾而言，这是怀念且珍贵的幼时记忆。</p>

    <p>岁月如梭，在第二次人魔大战终结的时候，开始传出了这种言论。</p>

    <p>据说「在这个世上，有三个人绝对别与其敌对」。</p>

    <p>喔喔，实在很有意思。居然增加到三个人。</p>

    <p>然而，初次听到那个内容时，吾捧腹大笑。</p>

    <p>毕竟那三个人就是──</p>

    <p>「龙神」。</p>

    <p>「魔神」。</p>

    <p>「斗神」。</p>

    <p>这三个人。</p>

    <p>吾听后，甚至自然地回问「这样不是四个人吗？」。</p>

    <p>因为照理来说，技神也该加入其中。</p>

    <p>可是这也无可奈何。不巧的是几乎没人看过技神，就连他是否存在都令人存疑。</p>

    <p>只不过，吾乃知悉一切的睿智魔王，知道无论是三个人还是四个人，里面的人都不会有变。</p>

    <p>真正不能与其敌对的，从头到尾都只有一个。</p>

    <p>魔龙神拉普拉斯。</p>

    <p>直到从前在第二次人魔大战一分为二之前，都持续站在顶点，即使分成两人，依然作为威胁统治着世界。是货真价实的世界最强。</p>

    <p>吾每当看到得意忘形的年轻人，也会告诉他们「在这个世上，有三个人绝对不要与其敌对」。尤其是北神卡尔曼很中意这句话，他似乎动不动就会挂在嘴边。真是容易受到别人影响的家伙。</p>

    <p>好啦，话虽如此，要是让现在的年轻人举出「不得敌对的三个人」，或许会出现其他三人。而在其中，八成也会有人举出北神卡尔曼的名字。</p>

    <p>毕竟拉普拉斯的威胁消失之后，已经过了四百年之久。</p>

    <p>这样才好。</p>

    <p>总之吾想说的，就是拉普拉斯的实力惊为天人。</p>

    <p>吾自认也活了很长一段时间，但从未见过比那男人更大的威胁。</p>

    <p>但据人神所说，其实存在着比他更强大的威胁。</p>

    <p>那就是这代的龙神。</p>

    <p>龙神奥尔斯帝德。</p>

    <p>从那个龙神乌尔佩开始，代代相传的龙神技巧。都是由那个男人继承。记得人神说他是第一百代？吾不认为龙神的血统有传承这么久，但乌尔佩对数字相当随兴，第几代或许根本无关紧要。</p>

    <p>不论如何，这个龙神奥尔斯帝德的实力似乎惊为天人。</p>

    <p>据说甚至可以凌驾魔神以及技神，即使对手是魔龙神拉普拉斯也有办法取胜。</p>

    <p>若是问吾相不相信，老实说确实很难接受。</p>

    <p>尽管吾也曾与拉普拉斯有过一战，但是他的实力绝非笔墨言词所能形容。</p>

    <p>要是在那之上，实在是难以想像！呼哈哈哈哈！</p>

    <p>话虽如此，那个姑息的人类之神，把居住在这块土地的森林万象都视为垃圾看待，就连拉普拉斯也不屑一顾，那个旁若无人的家伙，唯独警戒着龙神奥尔斯帝德。</p>

    <p>祂煞费苦心要阻止那个长相恐怖的男人，设法杀了他，可是却办不到。</p>

    <p>到了最后，甚至还向吾低头。</p>

    <p>光从这点来看，可信度也是十分之高。</p>

    <p><br /></p>

    <p>那么，有人能赢得过如此强力的存在吗？</p>

    <p>答案是否。</p>

    <p>就连那个魔龙神拉普拉斯都无法披敌。吾也不清楚详情，但父亲大人说至少有一万年以上的时间，都是由龙神占着最强的宝座。</p>

    <p>这也很正常。龙神拥有最强的肉体，身穿无敌的铠甲，会使用最高水准的武术，怎么可能赢得了那种存在。</p>

    <p>即使是在四百年前的拉普拉斯战役，只拥有一半力量的魔神拉普拉斯，也得靠着七英雄的力量才能勉强封印。</p>

    <p>喔喔，不用提醒吾。你们想说，这部分有个疑问对吧？</p>

    <p>魔龙神拉普拉斯为什么现在不在世上，是吧？</p>

    <p>为什么他分裂成技神拉普拉斯与魔神拉普拉斯，而龙神的名号则由奥尔斯帝德继承，对吧。</p>

    <p>答案只有一个。</p>

    <p>因为出现了另外一个拥有斗神名号的人。</p>

    <p>另外一个斗神……其实也不过只是小偷。</p>

    <p>唔嗯。那个男人偷了拉普拉斯制造的最强铠甲「斗神铠」。</p>

    <p>而且，这个斗神铠相当惊人。</p>

    <p>一旦穿在身上，它就会赋予那个人甚至能打倒神的力量。</p>

    <p>不过若是一般人，在穿上去的当下就跟死没两样……不，就算不是一般人，穿上一阵子后，也是跟死没两样……毕竟即使是在第二次人魔大战即将决定胜负的关键时刻，那个魔龙神拉普拉斯也依然不敢穿上它来战斗，可见有多么危险……</p>

    <p>总之，得到铠甲力量的小偷与魔龙神战斗，甚至还同归于尽。</p>

    <p>真是讽刺啊。因为他被自己制造的铠甲打倒了。</p>

    <p>「……讲太久了。所以，你到底想讲什么？」</p>

    <p>「总之吾想说的是，只要有斗神铠，或许就能打倒那个龙神奥尔斯帝德！」</p>

    <p>「要是没有呢？」</p>

    <p>「我方势必败北。尽管那个年轻的北神与失去獠牙的剑神否定这点，但龙神的强大，是实际与他交手之后还活下来的吾最为清楚。只有那家伙处于不同次元。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「尽管吾也是不死魔族，但要是一战八成会死。因为那家伙知道杀死不死魔族的方法。」</p>

    <p>「那要怎么办？」</p>

    <p>「那还用说。要去取回来。」</p>

    <p>「你话说得简单，但这么可怕的铠甲，总不可能放在你们家仓库吧？」</p>

    <p>「似乎位于难以抵达的场所，而且还施加了森严的封印！」</p>

    <p>「那可麻烦了。这样也没办法轻易拿回来吧。」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈，对于吾而言，那里与仓库没什么两样！」</p>

    <p>「我觉得对我来说倒不是这样……」</p>

    <p>基斯傻眼地叹了口气。</p>

    <p>话虽如此，已经太迟了。</p>

    <p>位于吾两人眼前的，是张着巨大嘴巴的大洞。</p>

    <p>在大海的正中央可以看见一块块岩礁。平凡无奇的海洋一角，开了个约五十公尺的大洞。</p>

    <p>水从那个洞里不断喷涌而出。</p>

    <p>没错，不是流入，而是喷出。那么，这些水是从哪里产生，又是消失到哪去呢？</p>

    <p>而且懂的人只要一看，便会明白有一股惊人魔力从洞口发出。</p>

    <p>懂的人，也就是吾这种人。</p>

    <p>「这里的气场相当不妙啊。」</p>

    <p>「哦，你感觉得出来吗？」</p>

    <p>「之前我曾经攻略过S级的迷宫，但根本无法与这里相提并论……」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！那是当然。毕竟这个迷宫，与其他迷宫的格局不同。这是第二次人魔大战所发生的魔力集结地点。广大的大地消失的场所，数千万魔族的灵魂徬徨之地。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>「世界三大迷宫之一『魔神窟』。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>咕嘟一声。</p>

    <p>坐在吾肩上的基斯咽了口水。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>所谓迷宫，往往发生在魔力浓厚的场所。</p>

    <p>魔力的真面目至今依旧不明，但这股力量会让动物与植物发生异变，有时甚至连无机物都会产生变化。</p>

    <p>迷宫也是经过这样变化的洞窟或遗迹的一种。</p>

    <p>魔力这种东西聚集愈多，愈会造成对人们不利的结果。</p>

    <p>魔物增加，遭到树木彻底掩埋，时而还会引发疾病。先不论我们魔族，但人族一旦暴露在大量的魔力底下，身体就会损坏。不过最近人族的身体也变得意外硬朗，鲜少听到这类案例。</p>

    <p>尽管不清楚魔力汇聚的法则，但或许是因为魔力之间有着互相吸引的性质，魔物会袭击人类啃蚀魔力，迷宫则是会吸收死在其内部的生物。</p>

    <p>因此，人们会在魔力薄弱的场所建立聚落，进而繁衍。</p>

    <p>如今城镇或是村庄所在的场所，也都是魔力浓度低的地方。</p>

    <p>就连从前奇希莉卡城所在的利卡里斯镇也是如此。</p>

    <p>在魔大陆，没有比那里魔力浓度更低的地方。</p>

    <p>不过，现在似乎不是这样了。</p>

    <p>顺带一提，唯独阿托菲的要塞另当别论。</p>

    <p>她想必是认为住在魔物多的场所看起来会更像魔王。吾的姐姐实在单纯。</p>

    <p><br /></p>

    <p>好啦，继续回到迷宫的话题吧。</p>

    <p>迷宫是汇聚着浓密魔力的场所──简而言之，经常会产生魔力汇聚处。魔力愈是浓密，迷宫就会变得愈深愈广，愈是难解。</p>

    <p>因此，迷宫多半会出现在森林、荒野或是深山之类，离村落遥远的场所。</p>

    <p>像这种场所原本就有浓厚魔力，因此也很容易出现魔力汇聚处。</p>

    <p>魔力汇聚处虽然也会自然发生，但也有极限。</p>

    <p>超过极限的魔力汇聚处，在某种意义上可以用人工的方式创造。</p>

    <p>也就是透过死亡。</p>

    <p>人一旦死去，就会在原地残留魔力。</p>

    <p>不过一般来说，魔力会立刻烟消云散，或是用来将尸体变为不死者。</p>

    <p>但是，如果在狭窄的范围内死了一堆人，就不会散去，而是遵守魔力之间会互相吸引的性质开始收束。</p>

    <p>第二次人魔大战的最后，因为吾与拉普拉斯同归于尽而发生的爆炸在摧毁大陆的同时，也杀害了大量的人类、动物，以及魔物。</p>

    <p>因此而产生的魔力汇聚到爆炸的起点，生成了一座迷宫。</p>

    <p>那就是魔神窟。</p>

    <p>与位于赤龙山脉龙鸣山的「龙神孔」，位于天大陆的「地狱」并列为最凶恶的迷宫。</p>

    <p>「唔咿……该不会要下去这里吧？」</p>

    <p>探索这里的内部非常困难。</p>

    <p>首先从入口到第一阶层，有约莫两千公尺的竖坑。</p>

    <p>墙面是逆流而上的瀑布。瀑布背面栖息着许多可轻易吞掉一个人的海蛇。</p>

    <p>想要以正常方式穿过这里，就连吾也得花上三天时间。</p>

    <p>「人神说了什么？」</p>

    <p>「祂说跳下去。蛇对流在水面的生物很敏感，但对于从空中掉下去的家伙漠不关心。」</p>

    <p>「呼哈哈哈，那就简单了！喝！」</p>

    <p>「喔呜哇！」</p>

    <p>吾跳跃！</p>

    <p>让基斯坐在肩上，向空中一跃而起，顺着惯性跳下洞穴中央。</p>

    <p>吾以全身承受风压，坠落到深渊之底。</p>

    <p>唔嗯。落下的感觉无论何时都教人痛快。</p>

    <p>是说，上次从高处落下是何时来着？是从赤龙山脉的悬崖上跳下来的时候吗？还是从魔大陆的大溪谷跳下来的时候？</p>

    <p>由于吾无法像奇希莉卡或是阿托菲那样翱翔天际，这种感觉确实睽违已久。</p>

    <p>哦，从水面有无数瞳眸在望着这边。</p>

    <p>那就是海蛇吗？</p>

    <p>牠们肯定是打算在我们的手碰到水面时，立刻冲出来发动袭击吧。</p>

    <p>记得牠们是叫「<ruby>水瀑龙<rt>Falls Dragon</rt></ruby>」，这名字实在了无新意。</p>

    <p>明明不管怎么看都不像龙，却只因为头是蜥蜴，就把所有东西取名为龙，这是人族的坏习惯。</p>

    <p>不过话又说回来，尽管魔物经常袭击人类，但有时也有像这样自始至终都在等待的存在。实在有趣。</p>

    <p>「喂……喂，你可要好好着地啊！」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！别看吾这样，可是非常擅长着地的！」</p>

    <p>「是真的吧！」</p>

    <p>真是多疑的男人。</p>

    <p>不过，基斯会担心也是情有可原。</p>

    <p>洞穴底部一片漆黑，难以看见着地地点。</p>

    <p>尽管吾不这么认为，但是他认为吾会误判着地时机也是无可奈何。</p>

    <p>「轻盈着地！」</p>

    <p>但吾不会失手。</p>

    <p>在双脚着地的同时，利用膝盖的弹力彻底粉碎骨头来抵销冲击，再进一步粉碎腰骨，使得胸部内脏成为缓冲，抵销了对上半身的伤害。</p>

    <p>然后再以六只手抱起基斯，以手肘完全抵销冲击。</p>

    <p>简直完美。</p>

    <p>「唔噗！」</p>

    <p>正当吾冒出这种想法时，但基斯却吐出肺部所有空气，满脸铁青。</p>

    <p>「噗……咳噗……」</p>

    <p>经过几秒钟的沉默之后，基斯用力咳了一声，找回了呼吸的感觉。</p>

    <p>这点程度就呼吸困难，真是软弱。</p>

    <p>「吾没骗你吧？」</p>

    <p>「……是啊。」</p>

    <p>虽然看起来不满，但既然生命没有大碍，他也无法抱怨。</p>

    <p>「好啦。」</p>

    <p>第一阶层。</p>

    <p>巨大的洞穴底下所呈现的，又是广大的地底湖。</p>

    <p>尽管从水里立起巨大柱子支撑着天花板，但不可思议的是天花板也积着水。</p>

    <p>上下都是洪水。仿佛是某处遗迹会出现的猜谜。</p>

    <p>虽然可以陆续看见陆地，却无法看清湖泊的另一端。若要从这里继续往下，潜入水里是唯一方法，不过……</p>

    <p>在这座湖泊底部，有着类似小型螃蟹的魔物。</p>

    <p>真的很小，甚至不到小指指尖的大小。</p>

    <p>这样的螃蟹群聚在湖底。</p>

    <p>乍看之下没什么太大威胁，但若是敌人潜到一定深处，牠们便会一齐袭击，只消几秒就会化为骨头。</p>

    <p>尽管吾顶得住，但基斯势必会变成骸骨。</p>

    <p>顺带一提，接下来出现的魔物都没有名字。因为谁也没来过这里。</p>

    <p>要是拉普拉斯还活着，说不定就会来这里帮魔物一个一个取上名字。</p>

    <p>听说那家伙就是这么一丝不苟的男人。</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！接下来该怎么做？」</p>

    <p>「等我一下。」</p>

    <p>基斯这样说完便从吾的肩膀下来，闭起双眼。</p>

    <p>接着当场转了三圈，然后快速地举手。</p>

    <p>「是那边吧。」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！有趣！那是你的种族的咒语之类的吗？」</p>

    <p>「不，是人神说这样做就有办法继续往前。」</p>

    <p>「呼哈哈哈！原来你听过答案了吗！真无趣！说到探索迷宫，不是该巨细靡遗地亲手填满地图吗？」</p>

    <p>「我没有那种闲工夫啦！」</p>

    <p>也是。</p>

    <p>其实，像这种在无限宽敞的空间寻找疑似唯一前往下层的通路，吾并不讨厌这种琐碎的作业。</p>

    <p>可是短命的种族，总是会想要省去无谓的时间。</p>

    <p>明明无谓才是重要的。</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！那么走吧！」</p>

    <p>「噢。」</p>

    <p>吾一笑置之后，让基斯坐在背上，在无比寂静的地底湖开始游泳。</p>

    <p>尽管感觉遥远的下方有某种东西在蠢蠢欲动，但吾确信那些家伙不会上来。</p>

    <p><br /></p>

    <p>就这样，不知到底游了多久。</p>

    <p>当基斯快在吾的背上睡着时，在地底湖看见了唯一的小岛。</p>

    <p>上岸一看，发现这里是石造地板，中央有座着通往下方的楼梯。</p>

    <p>「以最快方式下来一层都这么花时间……这里到底有多大啊……」</p>

    <p>「唔嗯……」</p>

    <p>吾一边听基斯发着牢骚，一边眯着眼睛看着眼前这个莫名熟悉的楼梯。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>就这样，不知吾等究竟往下移动了几层。</p>

    <p>每一层「偷吃步的方法」，基斯都完全记在脑海。</p>

    <p>人神所暗示的攻略方法显然跳脱常轨，为什么这么做就可以穿过这层？为什么在这层不会遇见魔物？尽是一些完全无法理解的状况。</p>

    <p>基斯难道对此不抱有疑问吗……想必是不会吧。要是人生当中有一次怀疑过人神，这个男人就不会活到现在。</p>

    <p>这个男人也正是因为明白这点，才会感谢人神吧。</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！在迷宫深处，为何会有如此夸张的门！」</p>

    <p>「不清楚。应该是迷宫也想讲究排场吧？」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈哈哈！爱慕虚荣吗！真有趣！呼哈哈哈哈！」</p>

    <p>出现在吾等眼前的，是少说也有十公尺高的巨门。</p>

    <p>这扇门的大小，相当于第二次人魔大战当时的奇希莉卡城的城门。</p>

    <p>那扇门自从盖好之后直到失去为止，一次都未曾打开。</p>

    <p>因为那实在是过于巨大，光是打开都得费一番工夫。</p>

    <p>就连比现在的吾身材更加高大的人，都会从旁边的小门出入。</p>

    <p>着实令人怀念。从前吾也口无遮拦地抱怨为何盖了座这么大的门又不打开？应该赶快熔掉，加工成士兵的武器才是。</p>

    <p>但奇希莉卡却说「勇者来的时候要是门太过穷酸，会有损本宫魔界大帝的威严」这种蠢话，拒绝吾的建议。</p>

    <p>到头来，那扇门是否被打开了？</p>

    <p>拉普拉斯那家伙，当初有打开那扇门吗？或者，如果他是用踹的方式破门而入，那扇门或许还有所谓的存在意义……</p>

    <p>从前，吾认为自己的想法绝对是正确无误。</p>

    <p>然而，自己像这样成为挑战者，才总算理解奇希莉卡所说的威严……不，唔嗯，吾还是完全无法理解！呼哈哈哈哈！这扇门明显大过头了，看起来根本是墙壁！勇者肯定也不会勉强打开这扇门，而是从旁边的小门进去才对！</p>

    <p>「这里面，感觉很讨厌啊。」</p>

    <p>「似乎是这样。」</p>

    <p>吾点头同意基斯所说的话。</p>

    <p>在迷宫的最深处，存在着像这类夸张的某种东西。</p>

    <p>尤其愈高阶的迷宫，这样的倾向愈是强烈，在吾所看过的当中特别庄严的，是位于「玄铁迷宫」最深处的那扇黄金门。奇希莉卡可能会很中意。</p>

    <p>好啦，不管怎么样，说到最深处的门后面，也就是守护者的房间。</p>

    <p>只要打开这扇门，自然就会与这座迷宫当中最强的魔物开战。</p>

    <p>既然是「魔神窟」的守护者，想必是级数超乎想像的对手……</p>

    <p>不过，这部分倒无所谓。</p>

    <p>反正基斯早已打听好攻略方法。</p>

    <p>虽然会陷入苦战，但最后势必能取得胜利。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>吾突然失去笑容，目不转睛地盯着门。</p>

    <p>「怎么啦，老大？难不成你怕了吗？」</p>

    <p>「唔嗯。」</p>

    <p>我老实回答之后，基斯露出错愕的表情回头望着我。</p>

    <p>「喂……喂喂，你是怎么啦？这不像你啊老大！毕竟我们要面对的是这种像地狱一样的迷宫里面的守护者，我也明白当然会很紧张！但你是不死身的魔王吧？到底有什么好怕的？」</p>

    <p>猴子脸魔族以滑稽的动作这样说道。</p>

    <p>基斯在说服对方的时候，都会像这样做出古怪动作。然后在重要关头会压低语气，把自己所说的话放在对方的内心深处。</p>

    <p>想必那是这个男人独特的谈话技巧吧。</p>

    <p>算了，这无关紧要。</p>

    <p>「……唔嗯。」</p>

    <p>「你该不会是真的怕了吧？」</p>

    <p>当然，吾不可能会害怕区区的守护者。</p>

    <p>真要说的话，吾等为不死魔族，没有畏惧战斗的理由。毕竟死不了啊。呼哈哈哈哈哈！话虽如此……</p>

    <p>「你看。」</p>

    <p>我转向背后。</p>

    <p>呈现在眼前的，是死尸累累的光景。</p>

    <p>不知从何处喷上来的火焰，毫不间断的地震。地面一次又一次地龟裂，吞噬地表的所有物体。</p>

    <p>跪倒在那种空间的是不死者。</p>

    <p>粉碎的骨头，犹如雾霭一般消失的灵体，四分五裂的黑铠。</p>

    <p>「嗯，是像地狱没错。若是真的攻略这种地方，肯定会流传千古。不过这次的，嗯，没办法告诉别人，而且也不会有人相信就是……」</p>

    <p>「对于吾来说，是很怀念的光景。」</p>

    <p>听到这句话，基斯露出错愕的表情向着这边。</p>

    <p>「啊？你说什么？那是什么意思？你之前来过这里吗？」</p>

    <p>「唔嗯。但并不是这里！」</p>

    <p>那是在第二次人魔大战结束的那天。</p>

    <p>为了拯救奇希莉卡，吾穿上斗神铠，前往魔族的根据地。</p>

    <p>然后，看到了。</p>

    <p>那一天，在新奇希莉卡城的前面，由于魔力浓度过高，死去的人不到一个小时就化为了不死者。</p>

    <p>不死者……全都与吾认识。</p>

    <p>他们是发誓效忠奇希莉卡，实力得到认可的一群真正的战士。</p>

    <p>奇希莉卡亲卫队。</p>

    <p>他们恐怕是抱着必死的决心战斗，可是全员都是被一刀毙命。</p>

    <p>为什么？因为所有人都化为没有头颅的骑士。</p>

    <p>而且，刚才见到的那群不死者，还留有他们的容貌。</p>

    <p>吾明白不死者多半都是同样长相，明显就是经过模仿而生的存在，却能清楚知道就是他们。</p>

    <p>于是吾仔细一想，这座迷宫的一切都似曾相识。</p>

    <p>从第一层连接到第二层的石造螺旋阶梯开始，之后那个犹如要塞内部一般的构造、天花板犹如满天星斗闪闪发亮的空间、人型魔物装备在身上的武具、崩塌的外墙裂缝、路边盛开的那种如今哪都没开的小花、本已灭绝的魔物……森罗万象所有一切，吾都有印象。不只有印象，甚至还有种似曾相识感。</p>

    <p>「嘿咻。」</p>

    <p>吾为了沉淀心灵，当场坐下。</p>

    <p>「好了，你也坐吧。」</p>

    <p>基斯也在吾面前坐下。</p>

    <p>男人面对面坐着，自然会想喝杯酒，可惜的是没那种东西。</p>

    <p>虽然这种事应该要带着醉意讲，不过也罢。</p>

    <p>「从前，这个世界与现在的形状不同，你曾经听说吗？」</p>

    <p>「我记得，是因为黄金骑士阿尔德巴朗不只打倒了奇希莉卡•奇希里斯，甚至还劈开大陆，创造海洋，是吗？」</p>

    <p>「就是那个。」</p>

    <p>这个传说，现在已经被视为创作故事。</p>

    <p>仅凭一己之力，就改变大陆的形状，这种事实在难以置信。</p>

    <p>因为人在看到宽广的大地时，就会体认到自己的渺小，大自然的胸怀之深。</p>

    <p>即使是吾也是其中一员。所谓的山，所谓的海，所谓的自然，总是雄伟壮观，并非人类有办法改变。</p>

    <p>「虽然我不是很清楚，但你当时在场对吧。」</p>

    <p>「唔嗯。」</p>

    <p>基斯想必也是如此。</p>

    <p>所以，他才会用那种讲法询问。</p>

    <p>「吾出生之时，并没有林古斯海这样的海洋。」</p>

    <p>吾可以感觉到基斯倒抽一口气。</p>

    <p>这也难怪。</p>

    <p>一旦知道几天前刚渡过的海，其实从前并不存在，任谁都会摆出那种表情。他之所以会相信这句话，想必是因为这句话出自吾口中。</p>

    <p>「伊达兹山、亚雷斯山丘、米米西兰河川，还有卡布列湖……你有听过吗？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>基斯摇头。</p>

    <p>这也难怪。</p>

    <p>「无论哪个，都是过去曾经存在过的地名。各自在当时都是历史悠久的地方。像伊达兹山也很出名，据说从前长耳族的剑豪伊达兹雷德在这座山领悟了秘剑。」</p>

    <p>「是……是喔……」</p>

    <p>不认识吗？</p>

    <p>伊达兹雷德是在第一次人魔大战死去的男人。</p>

    <p>斩杀了好几千名魔族的长耳族剑士。</p>

    <p>最后他与五大魔王之一，不死的涅克罗斯拉克罗斯进行决战，壮烈战死。</p>

    <p>写着那段轶闻的书没有留存，也没有人继续传承那段轶闻，如今连象征着那段轶闻的山都不复存在，不知道也是理所当然。</p>

    <p>甚至让吾觉得，简直就像是那个男人活过的证据都遭到消灭。</p>

    <p>但是，吾确实还记得。</p>

    <p>因为剑豪伊达兹雷德的轶闻，在第二次人魔大战的当下是相当热门的话题。</p>

    <p>虽然不是谁都知道，但只要懂得剑术之人，基本上都听过此事。</p>

    <p>不过，如今已无人知晓。</p>

    <p>「不论是人、建筑物，甚至是连地形都消失无踪。一切都消失了。」</p>

    <p>说出口后，感觉心揪成一团。</p>

    <p>「吾等现在要去取的斗神铠，就是有这样的力量。」</p>

    <p>浮现在脑海的，是失去的东西、失去的记忆。</p>

    <p>如今谁也不记得的，诸多美好的风景。</p>

    <p>「那是连世界都能毁灭的力量。」</p>

    <p>基斯想必知道接下来有可能会失去的东西究竟有多少吧。</p>

    <p>「毕黑利尔王国会在那里迎来与以前相同的末路，消失的大概是整块天大陆，以及中央大陆和魔大陆的一半吧。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「巨大的爆炸，会导致其他大地也出现地形变化。中央大陆不会再像以前那般丰饶。大森林或许会化为沙漠。米里斯说不定会沉入大海，贝卡利特大陆可能会被推挤出去，比现在离得更远……」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「这样一来，种族将会混杂，发生争执。四千两百年前之后将近三千年，尽管没有记载在历史书上，但曾经有过一段黑暗时代。所有种族都为了寻找自己的容身之处而旅行，日夜争斗……」</p>

    <p>话虽如此，吾是在那场战斗过了一段时间之后才清醒的，其实并不是很了解详情。呼哈哈哈哈！</p>

    <p>然而在长年累月后，人族将魔族驱逐出中央大陆，将他们赶到魔大陆，吾对这点有印象。</p>

    <p>「土地改变，文化改变，生活改变，发生争执。这部分若只是听人口传，想必没什么感觉，不过……」</p>

    <p>吾清醒之后，立刻感到愕然。</p>

    <p>因为世界看起来变得和以前截然不同，样貌完全改变。</p>

    <p>「那完全是别的世界。」</p>

    <p>世界毁灭这种事，其实意外不起眼。</p>

    <p>更何况还是发生在好几千年前，自然不会留在人们的记忆当中。</p>

    <p>知晓过去的，顶多只有吾等不死魔族而已。</p>

    <p>吾在那场战斗之后改变了。与奇希莉卡成为未婚夫妻，也不再去思考麻烦事情，每天快乐地生活，歌颂和平。</p>

    <p>因此这四千两百年来，尽是些美好回忆。</p>

    <p>有部分也是因为不好的回忆经常会忘记，呼哈哈哈！</p>

    <p>「……」</p>

    <p>站在基斯的立场是不会懂的。</p>

    <p>「一想到这点，吾就不由得停下脚步。」</p>

    <p>吾与阿托菲不同，算是通情达理。</p>

    <p>但是，像这样实际停下脚步之后，除非想通这点，否则吾就无法行动。</p>

    <p>毕竟吾是智慧魔王。没有道理是不会行动的。呼哈哈哈哈！</p>

    <p>如此这般，吾摆出了等待对方说明的姿势。</p>

    <p>现在就是测试基斯的三寸不烂之舌的时候。</p>

    <p>这是魔王的试练。</p>

    <p>「……我说，老大。」</p>

    <p>「唔嗯。」</p>

    <p>经过短暂的沉默之后，基斯终于开口。</p>

    <p>「老大是不死魔族，想必和我是以不同的视角在看着世界吧。」</p>

    <p>「是这样没错。」</p>

    <p>「地形改变，文化改变，看起来像别的世界，这个嘛，也是从你的视角看起来是这样吧。」</p>

    <p>「不论是谁看起来都是一样吧？」</p>

    <p>「不，你错了。大错特错。」</p>

    <p>基斯摇头。</p>

    <p>「就我来说，就算没特别做什么，只要去了隔壁国家也是别的世界，要是过了十年后才回到原本的国家，看起来也会截然不同。那才像是别的世界。」</p>

    <p>十年啊。</p>

    <p>尽管吾也明白，但对于大部分的种族来说，十年是很长的时间。</p>

    <p>「不过才十年，没变的地方当然也很多，看到这种景象时反而会松一口气，可是每次我总是觉得，我自己也一样没有改变，一这么想就不禁令人沮丧。」</p>

    <p>基斯的口气虽然像平常那样轻浮，却莫名沉重。</p>

    <p>「毁灭世界？就我来说，那可是荣幸啊。甚至应该在毁灭后的世界盖一座我的铜像。」</p>

    <p>听起来像是在开玩笑，但他的语气很认真。</p>

    <p>「不过，若是发生那么大的爆炸，我八成是活不下来吧。不仅如此，还可能会在途中的战斗遭到波及而死。」</p>

    <p>基斯笔直地看着吾，开始说道：</p>

    <p>「前辈──鲁迪乌斯，那家伙很厉害。虽然魔力好像是相当庞大，但他明明和我一样无法缠绕斗气，却没有颓废，而是一直努力，想其他办法弥补，而且还会谦虚地拜托别人。不是被别人拜托喔，而是去拜托别人。像他那种几乎无所不能的家伙，明明可以一个人设法解决所有事情啊。会把重要的局面确实交给别人，这可是很难办到的。」</p>

    <p>「就凭我，根本不够格当前辈的对手。那种事情我当然知道。可是啊，这次，我要做的是把人聚集起来。在同样的条件下决胜负。那我当然会想赢啊。因为我和前辈不同，我能做的就只有这个啊。」</p>

    <p>「剑神、北神、冥王、鬼神，以及斗神。虽说是借用人神的力量，但我认为自己也尽可能地召集到战力了。我要用这个最棒的布阵去挑战他。由我思考，由我召集，由我取得胜利。那么就算我在途中死了，也没什么大不了。」</p>

    <p>「我一直以来都遵照着人神的吩咐，肮脏地活到现在。我就是这么珍惜自己的小命。小心翼翼地保护自己的小命活到现在。绝对不能丢了它，认为这条命对我来说最为重要。不过与此同时，我也在想是不是有比这更重要的东西。」</p>

    <p>「可是，这次就结束了。就算明知会死，我也不打算停下脚步。」</p>

    <p>「所以，你也做好觉悟吧。如果我的对手是鲁迪乌斯，你的对手就是龙神奥尔斯帝德。既然要面对比拉普拉斯更厉害的强敌，毁灭世界也不过是刚好而已吧？」</p>

    <p>赌上性命。</p>

    <p>身为不死魔族的吾难以理解这种感觉。</p>

    <p>龙神拥有杀死不死魔族的招式，父亲大人也因为这样而死，但即使如此，吾还是没有感觉。</p>

    <p>就连阿托菲也被封印了好几次，但现在也非常有精神。</p>

    <p>吾身边没有死这种概念。</p>

    <p>话虽如此，吾也知道寿命有限之人很重视生命。</p>

    <p>尤其像基斯这种人，特别宝贝生命。</p>

    <p>明明就算活着也干不了什么大事，却小心翼翼地呵护。</p>

    <p>……不，或许正是因为如此。</p>

    <p>因为，他现在说不定能干出一番大事，所以才想用掉自己宝贵的性命。</p>

    <p>吾没理由非得奉陪不可……</p>

    <p>然而，吾也同样决定要与龙神为敌。</p>

    <p>因为吾决定要跟随人神。</p>

    <p>尽管在那场第二次人魔大战结束之时，心底已决定再也不干这种事，现在还是深入魔神窟来取斗神铠。</p>

    <p>那么，吾也不得不做好觉悟。</p>

    <p>就和基斯一样。</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！说得没错！好，那么就去取毁灭世界的铠甲吧！」</p>

    <p>「就是该这样嘛，走吧！」</p>

    <p>哎呀，吾想得有点太复杂了吗？</p>

    <p>吾应该在那天，就已经学到不顾一切，凭着气势往前冲才有福。</p>

    <p>因为那样才是配得上奇希莉卡的男人，贤明却愚笨的吾是这样想的。</p>

    <p>那么，就应该贯彻始终！</p>

    <p>呼哈哈哈哈！</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>迷宫的守护者，也是吾认识的家伙。</p>

    <p>他是在第二次人魔大战当时，被称为五大魔王的一人。</p>

    <p>吾抵达最后决战的现场时，早已死去的男人。</p>

    <p>曾是奇希莉卡亲卫队队长的男人。</p>

    <p>名叫……不，还是别说出名字吧。</p>

    <p>因为尽管外型相同，存在也已截然不同。</p>

    <p>毕竟是在魔神窟的最深处，吾原本以为会出现和拉普拉斯一模一样的敌人，真是扫兴。</p>

    <p>虽然尽忠职守却有勇无谋，不知变通的这个男人居然会是魔神窟之主，实在是名过其实。</p>

    <p>「喂……喂，那家伙看起来乱强一把的……」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！外表确实令人感到恐惧！但并非什么了不起的对手！」</p>

    <p>站在吾两人眼前的，果然是无头骑士。</p>

    <p>与从前不同的是，对方身上没有头，身穿漆黑铠甲，身上还插着剑吧。</p>

    <p>每次稍微一动，剑就会互相摩擦，发出令人刺耳的叽叽声响。</p>

    <p>要是吾的记忆正确，这家伙应该没有在身体上插剑的兴趣才是。</p>

    <p>既然如此……这样啊，原本觉得不须打听你是怎么死的，但果然是战到最后一刻啊。</p>

    <p>而且对手还不是拉普拉斯，而是率领被拉普拉斯半毁的军队，与人族军势交战。</p>

    <p>到了最后，被取下首级吗？</p>

    <p>既然并非不死魔族，首级被取下自然会死。</p>

    <p>吾还以为尸体应该是随着那场爆炸消失了，想不到会在这种地方。</p>

    <p>实在是令人怀念的再会。眼泪都快流出来了！</p>

    <p>原本的话，应该会想与你一同喝酒，聊着从前战争的回忆。</p>

    <p>尽管以前和这家伙完全聊不来，但如果是现在，肯定能快乐地畅饮美酒。</p>

    <p>不过，若是不打倒守护者，便无法取得想要的东西，也只好立刻开打了。</p>

    <p>何况他也没有用来喝酒的头了！呼哈哈哈哈！</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！好，放马过来吧！」</p>

    <p>吾举起拳头往前冲。</p>

    <p>若是从前的吾，面对这个魔王说不定会裹足不前。</p>

    <p>既然是亲卫队长，当然是很强的男人。尤其是在一对一的战斗，甚至足以凌驾阿托菲。</p>

    <p>由于阿托菲是体力无限的不死魔族，所以他也只能压制阿托菲，无法彻底打倒，但即使如此，他依然稳坐五大魔王当中最强的宝座。</p>

    <p>着实令吾自叹不如。</p>

    <p>过去是文官的吾，甚至没打过架。</p>

    <p>要是一战，想必瞬间就会遭到轰飞。</p>

    <p>然而，吾从那天开始就夙夜匪懈地锻炼，直到今天。</p>

    <p>循着当初穿上斗神铠的记忆，开发了独创武术，为了掌握那个武术，练就了一身肌肉。</p>

    <p>吾也曾经留在那个阿托菲的居处，被阿托菲每日痛殴。</p>

    <p>为了表现出旁若无人的一面，吾也是一路努力到今天。</p>

    <p>没想到，居然会有让你看到成果的这一天啊，呼哈哈哈哈！</p>

    <p>「唔噗！」</p>

    <p>像这样，吾充满干劲地接近，结果遭到拳头狠狠揍飞。纵向转了三圈。</p>

    <p>脸部凹陷。</p>

    <p>不过，立刻会治好。</p>

    <p>「喂……喂，没问题吗！」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！问题可大了！这样下去是赢不了的！」</p>

    <p>尽管吾立刻起身摆好架式，但战力差距一目了然。</p>

    <p>不愧是高阶迷宫的守护者，感觉比吾的记忆当中更强。</p>

    <p>不，他应该原本就有这种实力。这表示彼此的程度差距，并非吾稍微锻炼一下，钻研我流的武术就有办法取胜。</p>

    <p>「好……好吧，那你仔细听好！那家伙有弱点！」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈哈！不用撒谎！这家伙哪有什么弱点！」</p>

    <p>「看起来是这样，但人神说，那家伙的弱点是你知道的一句话！」</p>

    <p>听到这句话，吾停下原本走向那家伙的脚步。</p>

    <p>停步的瞬间，被剑腹殴打弹飞到后方。</p>

    <p>吾在被打飞的同时这样思考。</p>

    <p>一句话？就算要说，那家伙也没有耳朵啊。</p>

    <p>「……唔嗯！原来如此！」</p>

    <p>可是一句话啊。</p>

    <p>原来如此，是话语啊。</p>

    <p>确实，吾与这家伙在第二次人魔大战一同奋战了很长一段时间。</p>

    <p>尽管没有吵过架，但交谈自是当然，吾等也做过许多约定。</p>

    <p>既然有遵守过的约定，当然也有许多背弃的约定。</p>

    <p>既然如此，呼嗯……</p>

    <p>想得到的事情太多了！</p>

    <p>「不知道！」</p>

    <p>吾再次遭到殴打。</p>

    <p>不，并不算挨打。这是因为那家伙的剑太钝，所以才无法打穿吾的身体。</p>

    <p>唔，剑！原来是这样啊！</p>

    <p>「以前，你曾打算献给奇希莉卡的那把剑！你说在进献的前一天遭到某人折断……但其实折断那把剑的是吾！抱歉！吾很嫉妒你继续出人头地！一时起了邪念！原谅吾！」</p>

    <p>「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>他发飙了。</p>

    <p>明明没有头，到底是从哪发出那种怒吼？表示他就算没有耳朵也听得见吗？</p>

    <p>仔细一想，这家伙一族的头上都没有耳朵，声音好像也不是从喉咙发出的？</p>

    <p>不论如何，看来并非这件事。</p>

    <p>唔嗯，吾认为这事对他很抱歉，始终难以启齿，不过，就算他把剑献给奇希莉卡，到头来也只会在宴会表演才艺时折断，所以吾不怎么后悔。</p>

    <p>「你应该还有其他事情可以讲吧！你不是智慧魔王吗？」</p>

    <p>「想得到的事情太多，缩不了范围！」</p>

    <p>「你干脆一个一个讲出来吧！」</p>

    <p>吾决定照做。</p>

    <p>「你还记得吗！从前你的女儿──」</p>

    <p>「在鲁森岛看到的那头闪着蓝色光芒的马！当时──」</p>

    <p>「在科希巴山丘击溃人族军队的时候──」</p>

    <p>然而，没有一句话管用。</p>

    <p>每当吾提起往事，他每次都会挥剑将吾打飞。</p>

    <p>若是一般魔族，说不定已经死了一百次。</p>

    <p>不过，吾自称智慧魔王，关于智慧与知识也有着自己的读到见解，可是，还真亏吾能接二连三地讲出往事。</p>

    <p>只是回忆起往事，就好像回到了从前的吾，感觉变得神经兮兮的。</p>

    <p>「唔？」</p>

    <p>当这些回忆算到一百左右，吾注意到了。</p>

    <p>「喂……喂，他动作是不是变迟钝了？」</p>

    <p>铠甲叽叽作响，剑发出声音，以刺耳声音动作的守护者，动作确实不再俐落。</p>

    <p>虽然不知道吾的哪句话有效，但看来某个就是正确答案。</p>

    <p>「好，就是现在！一举搞定他！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>不，不对。</p>

    <p>曾为愚蠢军师的吾，看着尽忠职守的守护者后这样想。</p>

    <p>吾所说的话都不是正确答案。</p>

    <p>守护者看到吾，正感到痛苦。</p>

    <p>就像是因为这些往事而令他想起了什么。</p>

    <p>吾所说的话是往事，所以他想必是自然而然地察觉到，吾并不是敌人。</p>

    <p>即使丧失自我，他也认为不该对吾刀剑相向。</p>

    <p>为什么他变得这样了还想继续战斗？</p>

    <p>部分原因在于他是守护者吧。所谓的魔物就是这样的存在。</p>

    <p>然而他之所以会成为守护者，肯定是因为对人世还有一丝牵挂。</p>

    <p>那么，吾该说的话只有一句。</p>

    <p><br /></p>

    <p>「吾等魔族败北了。但是，魔族并没有灭亡，奇希莉卡•奇希里斯也尚存人世。再次战斗的那天终将到来。现在，你就先停战吧。」</p>

    <p><br /></p>

    <p>守护者停止动作。</p>

    <p>然后，一语不发地缓缓跪下膝盖，往前倒下。</p>

    <p>他看起来似乎很是满足。</p>

    <p>就像是在表示，这样一来终于可以休息。</p>

    <p>「成为迷宫的守护者后，居然依旧受忠义所束缚，真是令人头疼的男人啊。」</p>

    <p>希望吾在与龙神战斗之后，不要成为迷宫之主。</p>

    <p>吾一边这样心想，一边往前踏出步伐。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>迷宫的最深处，出现了奇希莉卡曾坐过的王座。</p>

    <p>现在坐在那王座上的，是一副铠甲。</p>

    <p>那铠甲很美。</p>

    <p>造型单纯。</p>

    <p>流线型的胸甲、肩甲以及腰铠。</p>

    <p>没有特别的装饰，与一般道具店随便摆着的量产品看起来大同小异。</p>

    <p>然而，实际上就算真的摆在道具店，也会被这无懈可击的设计吸引目光。</p>

    <p>加上或许是以某种金属打造，铠甲金光闪闪，即使摆在暗处也会微微发光。</p>

    <p>无懈可击的设计与黄金光辉，散发出令所有人一看都会心醉神迷的神圣感。</p>

    <p>好像比之前看到时稍微小了些。</p>

    <p>不，大小肯定没变。</p>

    <p>吾第一次目睹这个时，想必是因为神圣感使得它看起来格外巨大。</p>

    <p>不过，看在现在的吾眼里，反而是显得不祥。</p>

    <p>「这……这就是斗神铠吗……太……太惊人了。只是看着而已，就可以感觉到这玩意儿非比寻常。」</p>

    <p>「不可以碰。会被吞噬的。」</p>

    <p>「喔……好……」</p>

    <p>吾制止差点伸手去碰的基斯，他便提心吊胆地把手收回。</p>

    <p>「呼哈哈哈哈！骗你的！只是碰而已怎么可能有事！」</p>

    <p>「别……别吓唬人啊……不过说实话，感觉碰了之后，我的脑子会变得不正常……」</p>

    <p>斗神铠。</p>

    <p>魔龙神拉普拉斯打造的最强铠甲。</p>

    <p>只是碰一下虽然不会有任何问题，但会强迫穿上之人燃起斗争心，是受到诅咒的铠甲。</p>

    <p>光是想起从前的事，就令吾的肌肤震颤不已。</p>

    <p>「基斯啊。」</p>

    <p>「怎么？」</p>

    <p>「穿上这套铠甲后，吾不晓得自己会变得如何。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「虽然吾会集中精神维持自我，但那只也是时间的问题。总有一天会失去自我。若有万一……」</p>

    <p>「若有万一？喂喂，你以为我有办法做什么吗？」</p>

    <p>「没什么，只要把吾带去敌人所在的场所即可。这样一来，吾便会设法解决。」</p>

    <p>「这个嘛，如果只是这样倒是还可以。」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈哈哈！拜托你喽！」</p>

    <p>「好啦，虽然稍微花了点时间，这样一来就准备好战力了。应该能赢。交给冥王扰乱敌人，再由剑神、北神及鬼神开路，最后让斗神直接对付龙神，我们的胜利将无可动摇。」</p>

    <p>基斯一脸满足地这样说道。</p>

    <p>很好，很好！</p>

    <p>「那么，让那群家伙见识见识吾睽违四千两百年的真本事吧！」</p>

    <p>「好耶！拜托你啦老大！」</p>

    <p>「呼哈哈哈哈哈！」</p>

    <p>「哈哈哈哈！」</p>

    <p>基斯松了口气的笑声，在从前的奇希莉卡城王座之间回荡。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>「在你鼓起干劲的时候打扰不好意思，超过时间了啦。」</p>

    <p>于是吾等在鼓起干劲踏上归途的途中所看到的梦，吾遭到人神煽动。愉快。</p>

    <p>不过话说回来，这里真是不可思议的场所。</p>

    <p>白色，空无一物的场所。</p>

    <p>吾从以前就觉得纳闷，这里到底是位在何处？即使以一句作梦了事，每次却都是在同样场所，据吾所知，其他人好像也是在这里和你说话。</p>

    <p>「啧，那种事情根本无所谓吧。真令人不愉快。」</p>

    <p>好了好了，冷静点人神。</p>

    <p>就算你突然说超过时间，吾也摸不着头绪。</p>

    <p>即使是智慧魔王，要是没有知识，吾也无法思考。</p>

    <p>「冥王毕塔一开始就被干掉了。知道这件事的剑神与北神也抢先杀了过去。鬼神虽然也帮他们助阵，但阿托菲赶来增援，鬼族被当成人质后他就撤退了。」</p>

    <p>唔嗯……</p>

    <p>换句话说，全灭了啊。</p>

    <p>「都怪你们在迷宫里面浪费了这么多时间，垃圾。那种迷宫应该要三两下就攻略完毕啊。到底在搞什么啊？基斯那家伙也是。夸下那么大的海口，结果却是这样。对他有期待的我真是笨蛋。」</p>

    <p>呼哈哈哈哈，原来如此。</p>

    <p>准备的战力都付诸流水，所以你才会像这样发牢骚吗？</p>

    <p>虽说是神，但你终究还是人啊。</p>

    <p>「你说什么？」</p>

    <p>所谓的计策，基本上都不会按照预定进行。</p>

    <p>基本上，剑神与北神看起来就很像会偷跑的那种类型不是吗？尤其是亚历，他从以前就是个不会等待的孩子。虽然没按照预定，但吾已预测到这点。</p>

    <p>哦，吾都忘了你只懂仰赖未来预知，并不擅长预测。</p>

    <p>这种事情，经常发生的。</p>

    <p>「……啥？」</p>

    <p>呼哈哈哈哈！每次都一脸不悦，可是会搞砸事情的！</p>

    <p>不过，能看到你摆出这种表情，反而很新鲜，很好！唔嗯！</p>

    <p>假如是以前的吾，一看到那张脸就会因为不安而导致内心动摇，但既然现在是出于好意才助你一臂之力，根本就没什么好怕的！呼哈哈哈哈！</p>

    <p>「给我适可而止。我确实看不见你的未来，但还是能在你看不见的地方毁灭你重要的东西。」</p>

    <p>无法具体说出重要的东西是什么，这就是你的极限。</p>

    <p>「魔界大帝奇希莉卡•奇希里斯。」</p>

    <p>哦……吾确实不是很愿意看到你对那家伙出手。</p>

    <p>算了，别这么认真。</p>

    <p>像这种小事，不过是同伴之间在斗嘴罢了。</p>

    <p>没错，吾与你现在是盟友。一同奋战的同胞。</p>

    <p>要是惹自己人不开心，可是会导致士气下降啊。</p>

    <p>要是不想让士气下降，就不该在还没确定败北的时候，让部下看到惊慌失措的一面。</p>

    <p>「你说还没确定败北？聚集起来的同伴有一大半都被干掉了，现在只剩下你而已耶？」</p>

    <p>正是。</p>

    <p>胜负还没决定。毕竟还有吾和基斯。</p>

    <p>「难道你们还搞得出什么名堂吗？」</p>

    <p>唔嗯！所谓计策，就是得在事前想好两步三步。</p>

    <p>已经预测到剑神与亚历那两个笨蛋会偷跑的吾与基斯，还留着下一招计策。</p>

    <p>「你的意思是，下一个计策一定会赢？」</p>

    <p>呼哈哈哈哈！所以吾刚才不就说过了吗！</p>

    <p>一定会赢的这种计策并不存在！</p>

    <p>顺带一提，要是最初的计策是以完全胜利为目标，那么接下来的计策就不是这样。</p>

    <p>所谓的次善之策，就是仅次于最善的妙计！</p>

    <p>「少在那让人烦躁。结果到底怎么样？赢得了吗？还是赢不了？」</p>

    <p>即使无法完全胜利，也能达成胜利条件吧。</p>

    <p>「……如果是这样就好。」</p>

    <p>算了，即使没有下一道计策，吾也只管全力以赴就是。</p>

    <p>「那样就没意义了吧。」</p>

    <p>呼哈哈哈哈！你就是这副德性，才会演变成这次的下场！</p>

    <p>「……那是什么意思？」</p>

    <p>基斯为了你而豁尽全力。</p>

    <p>吾也打算为了你卖老命。</p>

    <p>我不清楚冥王的想法，就当他全力以赴了吧。</p>

    <p>可是，剑神与北神又是如何？鬼神呢？</p>

    <p>剑神与鬼神偷跑了。但是，那两个家伙若是全心全意地为你效力，信赖着你，信赖着你所信赖的吾等，你认为结果如何？</p>

    <p>这样一来，他们也不会一听到冥王死了，就一时心急冲进敌阵吧？</p>

    <p>你说鬼神是因为鬼族被当成人质。</p>

    <p>鬼神的职责就是守护鬼族，那是身为鬼族族长的使命。既然如此，一旦鬼族被挟为人质，当然不得不以那边为优先。</p>

    <p>但是，如果那家伙打算全心全意为你效力，结果会怎么样？</p>

    <p>他如果打从一开始就舍弃鬼神的立场，作为一介战士为你而战，即使鬼族被挟为人质，他应该也不会停手，而是继续战斗吧？</p>

    <p>「……你这样假设也没有用啊。」</p>

    <p>呼哈哈哈哈！人生往往都是假设性的问题！而为了让假设化为现实，人才会效忠他人，无偿地帮助别人！愈是了解这点的人，对他人就愈是温柔！为他人而行动！</p>

    <p>没错，就像是鲁迪乌斯•格雷拉特那样！</p>

    <p>「你的意思是，要我模仿他吗？」</p>

    <p>你要怎么解释吾这番话，与吾无关。</p>

    <p>但是最后，吾就给你一个建议吧。</p>

    <p>毕竟总是受你建议也不好意思！作为智慧魔王，偶尔也该还点人情！</p>

    <p>「不用你多──」</p>

    <p>在这场战斗，基斯与吾肯定会死。</p>

    <p>但是，战斗会继续下去。</p>

    <p>就算基斯与吾得胜，也不代表战斗会就此结束。因为你看得见未来，只要看见最后是自己在笑的未来，自然会觉得那代表胜利，但是，今后肯定也会出现别人，威胁你灿烂的未来。</p>

    <p>要是想笑到最后，就多留意人心吧。</p>

    <p>「你说人心？那种可笑的东西──」</p>

    <p>那么再会啦！</p>

    <p>呼哈哈哈！</p>

    <p>呼哈、呼哈、呼哈──哈哈哈哈哈哈哈！</p>

    <p><br /></p>

    <p>随着笑声，吾的意识也同时消失。</p>
  </div>
</body>
</html>
