<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第七话　「亚历山大vs鲁迪乌斯」</p>

    <p>在落下的时候，我以千里眼持续掌握亚历山大的身影。</p>

    <p>而就在我开始落下的瞬间，我知道亚历也注意到我的动作，同时，他也为此感到诧异。</p>

    <p>我们转眼间缩短了距离。</p>

    <p>因为他以王龙剑控制住落下速度。</p>

    <p>我首先消去他的优势。</p>

    <p>「『臂膀啊，吸收殆尽吧』！」</p>

    <p>亚历变回正常的落下速度。</p>

    <p>然而基于惯性法则，已经产生速度的我无法紧急停止。</p>

    <p>要用风魔术减缓落下速度吗……？</p>

    <p>不，重力是武器。无法缠绕斗气的我，要把物理法则当作武器。</p>

    <p>我发出冲击波，在调整位置的同时加速，把落下方向笔直地朝向亚历。</p>

    <p>「喔喔喔喔喔喔喔！」</p>

    <p>我保持着相对速度，狠狠揍了亚历一拳。</p>

    <p>亚历虽然以剑为盾挡下这拳，但无法抵销冲击，直接撞上岩壁。</p>

    <p>我在这段期间也持续发动着吸魔石。尽管我也因为反作用力而冲向岩壁，但我发出冲击波重新调整姿势，踢向岩墙，加速。</p>

    <p>再次追上了亚历。</p>

    <p>「喔啦啊啊啊！」</p>

    <p>揍他！</p>

    <p>我用冲击波加速后揍了他。</p>

    <p>拉高相对速度后揍他，再揍他。</p>

    <p>以物理法则痛揍一顿。</p>

    <p>「啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>亚历大叫。</p>

    <p>因为他无法理解在半空中一直被单方面殴打的这个状况吗？</p>

    <p>我也无法理解。我的工作明明是负责支援，为什么在做这种事？完全想不通。</p>

    <p>我只是认为不可以让他逃走。</p>

    <p>要是让这种欠缺伦理观念却有实力的小孩纵虎归山，肯定会有人吃亏。</p>

    <p>而且我想吃亏的，就是身为敌人的我。</p>

    <p>是我的伙伴，我的家人，或是某个谁。</p>

    <p>「啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>我也不明就里地大叫。</p>

    <p>我并不是没听到亚历与香杜尔之间的对话。</p>

    <p>我并不是没有想过这家伙只要反省之后就会有所成长。</p>

    <p>并不是放在天秤上衡量利益。</p>

    <p>可是，我揍了。</p>

    <p>加速之后，狠狠揍下去，加速之后，狠狠揍下去，加速之后，不断揍下去……</p>

    <p>无论我和亚历，都以惊人的速度撞上了谷底。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我在沙尘当中挺起身子。</p>

    <p>由于刚才的落下，周围飘散着类似蓝色胞子的东西，视野很差。</p>

    <p>目前我的身体还算没事。</p>

    <p>不愧是魔导铠一式，实在坚固。</p>

    <p>尽管产生些许裂痕，依旧还能运作。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>然后，亚历也同样没事。</p>

    <p>不过，看起来似乎不是完全没事。他的铠甲碎裂，一只脚也歪到不该歪的方向。</p>

    <p>但是，就只有这样。</p>

    <p>想必他是用斗气保护了自己的身体。</p>

    <p>他以单脚站立，注视着这边。没有露出一丝感到疼痛的表情。</p>

    <p>真是怪物。</p>

    <p>「……你是一个人追过来的吗？」</p>

    <p>亚历看着我，喃喃这样说道。</p>

    <p>「真有胆量。」</p>

    <p>我望向上方。</p>

    <p>在一片漆黑的环境当中，可以看到地龙正蠢蠢欲动，可是感觉没有任何人要下来。</p>

    <p>不过，我想阿托菲可能会马上跳下来。</p>

    <p>毕竟她还能飞嘛……</p>

    <p>「奶奶是个老古板。我掉下来后，你就追上了。那么，她就不会再让别人追来。」</p>

    <p>「怎么可能。」</p>

    <p>「因为那个人不管到了几岁，都很向往魔王与勇者的一对一单挑。」</p>

    <p>这点我倒是稍微能够理解。</p>

    <p>阿托菲虽然乱来，但可以感受到她有着一种莫名的坚持。和我战斗的时候，她也吩咐亲卫队不要出手。</p>

    <p>「对我来说很幸运。」</p>

    <p>「……哪里？」</p>

    <p>「我指现在的伤势。若是追过来的是艾莉丝•格雷拉特，瑞杰路德•斯佩路迪亚……或者是爸爸，甚至是奶奶，我就会死在这里。」</p>

    <p>「意思是对上我的话，你就不会死？」</p>

    <p>「我不认为自己会输给你。」</p>

    <p>真有自信啊。</p>

    <p>亚历身受重伤。失去了一只手、一只脚。</p>

    <p>而我穿着魔导铠。尽管因为长时间战斗消耗了相当多的魔力，但由于从头到尾都以支援为主，其实没有什么像样的伤口。处于万全状态。</p>

    <p>「你是不是太小看我了？」</p>

    <p>「并非如此。你不但无法缠绕斗气，反应速度也很慢，漫不经心而且破绽百出。甚至没注意到我们让北帝杜加吞了安眠药，一个人落单，被打落谷底。觉悟和戒心都不足，是个不成熟的半吊子。」</p>

    <p>关于这些批评，我无言以对。</p>

    <p>确实，我是这样没错。就算拥有多到满出来的魔力，我依旧很无能。</p>

    <p>像这次也是，要是阿托菲没来，后果不堪设想。</p>

    <p>「所以，接下来就算和你一战我也会赢，可以成功逃走。只要能从这里逃走，胜利就在眼前了。」</p>

    <p>「就算打倒我，你也没有同伴了啊？鬼神逃走，剑神也死了……就算少了我，你也应该没有胜算。」</p>

    <p>尽管我也还没确认剑神是否真的死了，不过对手是艾莉丝，应该杀掉了吧。</p>

    <p>「不，英雄会赢。因为一直以来都是如此。实际上，你刚才也没在落下时解决我。我明明动弹不得，处于只能一直挨打的状态，你依然没能杀了我。」</p>

    <p>他的态度就像在表示那是答案一般，充满自信。</p>

    <p>可是，他现在确实用自己的脚站在地上。</p>

    <p>「我会赢。不论是你，爸爸，还是奶奶，甚至是奥尔斯帝德。我会打倒所有人，作为史上最强的剑士，名留青史。让人们只要谈论到北神卡尔曼，立刻就会提到三世亚历山大的名字，说他才是历代最强。」</p>

    <p>尽管遍体鳞伤，但他并不会一味挨打。现在的他并非毫无胜算。</p>

    <p>目前的他还是有胜算。</p>

    <p>虽然不清楚胜率有几％，但他深信自己能创造胜利。他认为在这场关键的胜负当中，可以赢过我。</p>

    <p>是因为想成为英雄？</p>

    <p>不，并不是。是因为他至今已经克服了好几次这样的危机。</p>

    <p>他现在很明白自己被逼到绝境。虽然稍微小看了我，但不会像之前那样保留实力战斗。而是为了逃走，打算以全力击败我。</p>

    <p>对手是北神卡尔曼三世。</p>

    <p>他的剑术是全世界最高水准，而且拥有全世界最强级别的魔剑，是七大列强。</p>

    <p>他并非穷鼠，而是困兽。</p>

    <p>相较之下，我很少在关键的战局当中带走胜利。要不是靠事前准备彻底压制敌人，就是无法填补力量的差距而败北，两者择一。</p>

    <p>他也察觉到了这点。克服了层层困难的他，看穿我不是能创造胜利的类型。</p>

    <p>说不定，他已经从基斯或是人神那边听过了……</p>

    <p>「…………最后我先问你一件事。你是人神的使徒吗？」</p>

    <p>「不，并不是。不论我还是剑神，都只是从基斯那边得到情报。当然，我不否定自己在帮助他。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>那么，最后的一个人是谁？</p>

    <p>不对，等之后再思考吧。现在的当务之急，是必须打倒这家伙。</p>

    <p>嗯？等等，要是没办法，我应该也可以逃走吧？</p>

    <p>毕竟还有其他战力，不需要在这个节骨眼勉强自己。</p>

    <p>既然除了亚历山大之外还有一人，现在不是应该保留实力吗？</p>

    <p>打倒了剑神，我方没有损失。那么，现在是不是应该先撤退，创造一个确实能赢的局面？</p>

    <p>「……不。」</p>

    <p>不对，并不是这样。</p>

    <p>在我身后的，是奥尔斯帝德。</p>

    <p>胜利条件是不让任何人通过这里。就算让一两个人到奥尔斯帝德那边，再怎么样也不会发生严重问题。可是，这样只会消耗奥尔斯帝德宝贵的魔力。</p>

    <p>恐怕是只要有八十年就可以勉强确保的魔力量。</p>

    <p>正是因为有这种想法，我现在才会松懈。与战斗刚开始的时候相较之下，确实更加松懈。</p>

    <p>打倒了剑神，劝退了鬼神。</p>

    <p>眼前的北神遍体鳞伤，看起来随时会倒下去。</p>

    <p>况且，就算在这里被北神逃掉，我的同伴也都安然无恙。就算同伴被打倒了，奥尔斯帝德对付他也是游刃有余。如果是面对北神卡尔曼三世，奥尔斯帝德应该也很习惯如何应付了。想必他可以在战斗的同时保护斯佩路德族。</p>

    <p>因为这样的状况，导致我松懈了。</p>

    <p>我认为游刃有余，觉得输了也无所谓。</p>

    <p>就是这点。</p>

    <p>亚历所说的「没有输的理由」就是这点。</p>

    <p>而且回过头来仔细想想，感觉我总是纠结在这点。打算在这里建立安全线而后退一步，所以才会在关键时刻差了临门一脚。</p>

    <p>亚历看出了这点。</p>

    <p>局面、气势、运气以及走向，战斗时存在着这类概念。</p>

    <p>尽管我不太相信那类抽象的理论……但是，该有的时候还是会有。</p>

    <p>若是我在这里退缩，或是打输这场战斗，亚历就会得到什么，而我会失去什么。</p>

    <p>那是无法用言语描述，超乎想像的某个事物。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>所以，我不能输。</p>

    <p>现在我既不能输，也不能退缩。</p>

    <p>因为现在是不得不承担风险，拿下胜利的局面。</p>

    <p>就是现在。</p>

    <p>这里就是分歧点。</p>

    <p>在考验我现在是否能使出浑身解数，拿出真本事。</p>

    <p>「……我是龙神的部下，『泥沼』鲁迪乌斯•格雷拉特。」</p>

    <p>「！吾乃『北神』，亚历山大•卡尔曼•雷白克！」</p>

    <p>我做好觉悟了。</p>

    <p>「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>大声呐喊。</p>

    <p>以丹田发出声音。</p>

    <p>「喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>亚历也是一样，举起剑大声呐喊。</p>

    <p>他右手持剑，左手没了只是辅助。右脚在前，断掉的左脚也踏稳地面。</p>

    <p>我朝他冲了过去。</p>

    <p>根本没有战术。我只是直觉认为不该使出远距离攻击。我低着身子，朝着亚历往前冲。</p>

    <p>只是在前一刻，我脑里闪过某个画面。</p>

    <p>是艾莉丝的身影。</p>

    <p>我反射性地举起右手的加特林机枪，以浑身解数击出岩砲弹。</p>

    <p>「！」</p>

    <p>亚历看到我突进过去，往前踏出步伐，可是当他看到犹如骤雨倾注而下的岩砲弹，迟疑了瞬间之后，缩回右脚。</p>

    <p>然而，那些岩砲弹却接连消灭不见。因为我在亚历的眼前，以吸魔石的力量将魔术粉碎成沙子。</p>

    <p>下一瞬间，我把身体往左倾。</p>

    <p>我明白自己处于亚历那把剑的攻击范围，可是依旧往前冲。我把伸出的右手缩回腰间，以胸口几乎要摩擦到地面的角度将身体往前倾。</p>

    <p>接着以右脚用力撞上亚历的左侧。</p>

    <p>「咕……啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>亚历的肩膀动了。</p>

    <p>划过一道银色闪光。</p>

    <p>右肩一带受到冲击，魔导铠有部分弹飞。</p>

    <p>可是手臂没被砍断。</p>

    <p>只要明白这点，就不须进一步确认伤势，我稳稳地朝大地踏步，挥出右拳──</p>

    <p>﹝亚历往脚部使力﹞</p>

    <p>他会跳开，要被闪开了。</p>

    <p>当我这样心想，便在左手灌注魔力。</p>

    <p>停止供给魔力给吸魔石，要用别的魔术。可是我还没决定要用哪招。</p>

    <p>我只是一心想着不能被他跳开，并在左手灌注魔力，朝着亚历的脚──</p>

    <p>「唔！」</p>

    <p>亚历的脚有那么一瞬间缓缓浮空。</p>

    <p>「啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>我一边大吼，同时挥出右拳。</p>

    <p>将搭载着加特林机枪的拳头，一鼓作气挥了出去。</p>

    <p>咚的一声，拳头上留下触感。</p>

    <p>亚历就这样被打到岩壁上。</p>

    <p>「『射穿』！」</p>

    <p>我使出全力，将魔力灌注在加特林机枪。</p>

    <p>岩砲弹好比凿岩机那般轰向岩壁，导致山崖出现裂痕。</p>

    <p>但即使如此，我依然没有停手。我持续灌注更多魔力，不断射出更多更强的岩砲弹。</p>

    <p>正当我脑海只有这个念头的瞬间，右手传来不协调感。</p>

    <p>加特林机枪瞬间出现裂痕，化为碎片。</p>

    <p>「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>

    <p>就算这样，我还是朝右手灌注魔力。</p>

    <p>生成的是岩砲弹。</p>

    <p>这是我做过最多，最为熟悉的岩砲弹。</p>

    <p>然后，发射出去。</p>

    <p>发射、发射、发射。</p>

    <p>「啊啊，啊、哈啊……」</p>

    <p>直到声嘶力竭，声音转为叹息，转为喘息为止。</p>

    <p>我不断地发射岩砲弹。</p>

    <p>「呼……呼……」</p>

    <p>然后，离开了敌人。</p>

    <p>完全埋进岩壁的魔导铠右手，从根部啪的一声断掉。</p>

    <p>根部……应该是刚才挨了亚历一击的地方吧。要是没有阿托菲之手，说不定连我的右手也一起被砍断了。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>在岩壁当中看见了一团肉块。从墙壁与魔导铠拳头的隙缝之间，不断地流着红色的鲜血。</p>

    <p>动也不动。</p>

    <p>我不经意地往旁边一看，剑就掉在地上。是亚历直到刚才都握在手上的剑。</p>

    <p>王龙剑卡嘉特。</p>

    <p>我用仅存的左手将剑捡起。</p>

    <p>将近两公尺的巨剑。</p>

    <p>握着它，再度望向岩壁。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>上头正流着鲜血。</p>

    <p>从岩壁，以及打进岩壁的拳头缝隙里面，流着鲜红的血。</p>

    <p>没有东西有动静。只有血静静地流着。</p>

    <p>往上一看，可以知道有大量地龙正在蠢蠢欲动，可是唯独这一带令人感到异常安静。</p>

    <p>只是，我的手上残留着触感。</p>

    <p>残留着确实下了杀手的触感。</p>

    <p>「我办到了。」</p>

    <p>不知不觉间，从我的嘴里说出这句话。</p>

    <p>为什么能赢？</p>

    <p>我想，真的是千钧一发。要是我的脚步再慢个一瞬间，或者，要是亚历没有犹豫。想必亚历的斩击已经将我连同魔导铠一刀两断。</p>

    <p>艾莉丝风格的动作奏效了。</p>

    <p>虽然是不断进攻，却会不规则地错开时机的那种感觉。</p>

    <p>我把岩砲弹当作假动作，比平常再往前踏出一步，不对，应该是深入了半步，所以才能成功地离开他的攻击范围。</p>

    <p>那就是艾莉丝的打法。</p>

    <p>艾莉丝只有在能办到这个动作时，才会下意识使出这种高风险的动作。</p>

    <p>所以才会赢。尽管脖颈血流如注，也能站到最后。</p>

    <p>不过，我的动作比不上艾莉丝。无法判断什么时候使得出那种动作。</p>

    <p>我自己本身，其实也还没办法做出那种级别的动作。</p>

    <p>要是亚历没有失去一只手或是一只脚，或者他没有小看我的话，应该就不会是这种结果。</p>

    <p>还有，最后让亚历的脚浮起来的那种触感。</p>

    <p>那种触感是至今从未用过的魔术。难道，那个就是操控重力吗……</p>

    <p>不，也可能只是亚历试图用王龙剑操控重力，但我刚好中断了灌注在吸魔石上的魔力，所以才会在意料不到的时间点发动。</p>

    <p>事到如今也不得而知了。</p>

    <p>最后或许是运气好。</p>

    <p>可是，我不认为这场胜利只是靠运气拿下。</p>

    <p>「我赢了。」</p>

    <p>我紧紧握拳，高高举起。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>我用一式一边驱赶地龙一边爬上山谷，回来后发现周围人山人海。</p>

    <p>是讨伐队的成员。桥没了，神级的三个人也不在了，他们看起来不知该如何是好，愣愣地站在原地。</p>

    <p>他们一看到我，就如同鸟兽散那般逃之夭夭。</p>

    <p>或许是把我看成了恶魔之类的吧。</p>

    <p>总之，我随手抓了几个现场指挥官──就是看似毕黑利尔王国的骑士，告诉他们剑神与北神已经死了。</p>

    <p>而且还告诉他们，如果想继续讨伐斯佩路德族，我方也会打算反击。</p>

    <p>但与此同时，也告诉他们我们依然有做好和平交涉的准备。</p>

    <p>和平交涉的内容，和以前几乎没变。</p>

    <p>尽管遭到侵攻令人恼火，但如果基斯是国王，或是有着与那接近的地位，也代表这次是人神干的好事。</p>

    <p>我打算让我方继续维持宽宏大量的形象。</p>

    <p>可是为了以防万一，我抓了两个人当作俘虏。</p>

    <p>如果基斯假扮成国王，这么做或许没有太大意义。</p>

    <p>可是，并非所有骑士都是基斯的手下，国内的重镇也不可能全都在基斯的掌控之中。如果听到这次的消息，骑士又平安无事地回国，舆论应该也会站在我们这边才是。</p>

    <p>如果怎么样都没办法，也只能麻烦斯佩路德族移住到其他地方……算了，起码也可以争取时间。</p>

    <p>我边思考对策边准备回去，此时突然看到了石碑。</p>

    <p>是七大列强的石碑。</p>

    <p>在上面的角落。</p>

    <p>最下面的记号变成我熟悉的东西。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>那记号的形状就像是把三把长枪组合在一起。</p>

    <p>是米格路德族护身符的形状。</p>

    <p>这表示我成为了七大列强吗？</p>

    <p>虽然给他最后一击的人是我，但毕竟是四个人一起战斗，实在没什么真实感。或者也有可能不是我，而是瑞杰路德的记号。艾莉丝……我想应该不是。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>老实说，我并没有感到特别开心。当上了这个地位，又有什么意义？</p>

    <p>可是，既然都当上了也没办法。</p>

    <p>我决定回去和艾莉丝等人会合。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>在那之后，我越过山谷，与艾莉丝他们会合。</p>

    <p>「后来，怎么样了？」</p>

    <p>率先询问我的人是香杜尔。</p>

    <p>我告诉他我在谷底给亚历最后一击之后，他便说「这样啊」，落寞地露出苦笑。</p>

    <p>「你是勇者。看轻勇者的魔王会输。打从以前就是这么注定。」</p>

    <p>阿托菲的表情没什么变化。</p>

    <p>但是，可能是有点悲伤吧，这么感伤的话不像她会说的。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>亚历死了。</p>

    <p>他还只是个孩子。</p>

    <p>拥有才能，只是以爬得更高为目标……我想他原本还有大好的将来。</p>

    <p>我对那样的亚历与香杜尔刚才的对话，也有自己的想法。</p>

    <p>希望亚历能以更长远的眼光去思考事情，或是现在暂时先惩罚他，要他之后好好反省之类，我也不是没有过那类天真的想法。</p>

    <p>我对他并非带有杀意或是憎恨。</p>

    <p>只是因为他是敌人，所以才杀了。要是刚才被他逃掉，事后一定会后悔。想着得在这里解决他，所以才杀了。</p>

    <p>因此，我不打算道歉。</p>

    <p>这是战斗。对方打算杀了我们。就是这么一回事。</p>

    <p>「成功了呢！」</p>

    <p>相对的，艾莉丝的表情相当欣喜。</p>

    <p>尤其是我告诉她石碑的纹样改变之后，她便环起双臂，咧起嘴角，变得异常兴奋。</p>

    <p>要不是我穿着魔导铠，她或许就抱过来了。</p>

    <p>那一定很柔软吧。真是可惜。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>瑞杰路德虽然没有特别说什么，但他的脸色看起来相当疲倦。</p>

    <p>在战斗途中也有想到这点，看来他果然快到极限了。</p>

    <p>以大病初愈的身体进行那场战斗，还是太过勉强了。</p>

    <p>但是，我们没有人受到严重的伤势，得到了胜利。</p>

    <p>不过，好了，其他人现在怎么样了呢？</p>

    <p>这样心想的我们，匆忙地返回斯佩路德族之村。</p>

    <p>由于焚烧剑神尸体而变得一片焦黑的场所、因为北神的攻击而产生的大坑洞，以及与鬼神的战斗当中被扫倒的树木，以及山间小路。</p>

    <p>我一边眺望着这些景象一边从原路返回，发现了倒在地上的札诺巴。</p>

    <p>在他旁边的杜加则是一脸精疲力尽地瘫坐在地上。</p>

    <p>札诺巴看起来像是睡着了。他仰躺在地，一脸铁青。</p>

    <p>就像个死人一样？</p>

    <p>「……札诺巴，起来，结束了喔。」</p>

    <p>我从魔导铠上面这样呼喊。</p>

    <p>可是，没有反应。</p>

    <p>「札诺巴……？」</p>

    <p>声音，从森林消失了几秒钟。</p>

    <p>风骤然停止，没有任何声响。</p>

    <p>「咦？札诺巴？骗人的吧？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>「快回答我啊……」</p>

    <p>札诺巴没有回答。他的脸面向天空，就像个尸体一样默不吭声。</p>

    <p>就像个尸体一样。</p>

    <p>「……哼！」</p>

    <p>突然，艾莉丝踹了札诺巴的头。</p>

    <p>「噗嘎！」</p>

    <p>「要回去了！快点给我起来！」</p>

    <p>「……？喔喔！这真是失礼！看来本人不知不觉中睡着了。」</p>

    <p>也是啦──</p>

    <p>不过，他就算真的死了也不奇怪。</p>

    <p>札诺巴与杜加居于劣势。万一没有偶然遇上我们，札诺巴就算现在成了个不会讲话的尸体也不奇怪。</p>

    <p>我一边这样心想，一边望向札诺巴他们飞过来的那条路。</p>

    <p>路上到处都是战斗的痕迹。</p>

    <p>被连根拔起的树木、敲断的树、斩击的痕迹、好几个小型的坑洞。</p>

    <p>真亏我们能赢呢。</p>

    <p>不，我们也没赢过鬼神。鬼神是自己回去的。</p>

    <p>「话说起来，阿托菲陛下为什么会在这里？」</p>

    <p>「嗯？想要我告诉你吗？」</p>

    <p>「请告诉我。」</p>

    <p>「唔嗯，其实──」</p>

    <p>阿托菲不会说明，实在很难懂。</p>

    <p>状声词太多，而且有一半都无法理解。</p>

    <p>「简而言之，过去大战当时的转移魔法阵有保留下来，你是用了那个对吗？」</p>

    <p>「为了以备不时之需，我事先找出来的！」</p>

    <p>这下糟了。</p>

    <p>要是大家知道恶名昭彰的阿托菲用了转移魔法阵，搞不好在各地到处设置转移魔法阵的我也会连带受到影响。</p>

    <p>不，算了，都事到如今了。</p>

    <p>不过话说回来，这样就结束了……吗？</p>

    <p>我确实认为有胜算，但转眼间就熬过去了。</p>

    <p>虽然还不清楚鬼神会怎么行动，但敌人也所剩不多。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>一想到要结束了，突然就觉得走在旁边的艾莉丝传来好香的味道。</p>

    <p>可能是因为经历了一场严苛的战斗吧。生存本能说不定因此受到刺激，激发了生殖本能。</p>

    <p>今晚该怎么办呢？</p>

    <p>会不会变成解禁的鲁迪乌斯呢？</p>

    <p>「不不不。」</p>

    <p>禁欲的鲁迪乌斯要持续到打倒基斯为止。</p>

    <p>没错。说起来，也还没掌握基斯的下落。鬼神也只是逃走，还不清楚之后会怎么样。</p>

    <p>使徒也还剩下一人。</p>

    <p>事情还没结束。</p>

    <p>可是，基斯依旧没有出现。情报网已经乱成一团，现在也没办法好好找人。就算被他逃掉，我这边也无从得知。</p>

    <p>……说不定那才是他的目的？觉得要决战了，要在这里分出胜负的人只有我，基斯其实原本就打算逃走？</p>

    <p>此时此刻，他正带着最后的使徒朝着国境移动……之类？</p>

    <p>在这次的战斗， 我方分散到各地的情报网都聚在斯佩路德村了。</p>

    <p>既没有转移魔法阵也没有通讯石板。就算在国境发现基斯的踪影，我也没办法去追他。</p>

    <p>既然冥王被打倒，剑神与北神不受控制，导致他居于劣势的话……</p>

    <p>他肯定会逃走吧。</p>

    <p>派出八成战力用来声东击西，只留下可以控制的家伙，吸引我们的注意力之后，再趁这个机会脱逃。放弃这次机会，留到下次努力。</p>

    <p>如果是我就会这么做。</p>

    <p>「呼……」</p>

    <p>现在还不能大意。</p>

    <p>不过，在这里的战斗暂时是划上句点了。</p>

    <p>我实在是累了。今天已经没办法再战了。之后的事情就交给其他人吧。</p>

    <p>尽管没办法成功解决基斯，但是我们打倒了冥王、剑神以及北神。</p>

    <p>瑞杰路德与斯佩路德族成为了我方的伙伴。</p>

    <p>至于毕黑利尔王国与鬼神，虽然得看基斯做了什么……关键还是在接下来的交涉状况吧。</p>

    <p>我们这边的损失，顶多只有事务所遭到破坏吗……</p>

    <p>拜此所赐，转移魔法阵也全灭了。虽说暂时无法移动，但已经采取对策。毕竟原本预期会有更严重的损失，这结果还不坏。</p>

    <p>就在我东想西想时，看得见斯佩路德族的村子了。</p>

    <p>或许是因为察觉到我们的气息，可以感觉到斯佩路德族的小孩在围篱上看着我们。</p>

    <p>紧接着，守护村子的战士们也从入口跑了出来。</p>

    <p>再来是艾莉娜丽洁、克里夫、诺伦、茱丽以及金洁……从脸色看起来，似乎都平安无事。</p>

    <p>我从魔导铠下来。</p>

    <p>再怎么说都消耗了大量的魔力，因此身体有些疲惫。</p>

    <p>茱丽与金洁冲向札诺巴。</p>

    <p>诺伦跑向瑞杰路德，克里夫走向整个人筋疲力尽的杜加旁边。</p>

    <p>有人抱在一起，也有人露出安心的表情交谈。</p>

    <p>看到这幕景象，我的内心总算感到踏实。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>最后，奥尔斯帝德走出来了。</p>

    <p>奥尔斯帝德走到我这边。</p>

    <p>「赢了吗？」</p>

    <p>「是。」</p>

    <p>作为胜利的证明，我把那把剑交给他。</p>

    <p>可说是北神代名词的王龙剑卡嘉特。</p>

    <p>「赢了。」</p>

    <p>我们胜利了。</p>

    <p>尽管远远称不上完全胜利，但克服了一道难关。粉碎基斯设下的陷阱，领先了一步。</p>

    <p>有许多事情需要思考，得反省的点也不少。</p>

    <p>可是，赢了就是赢了。</p>

    <p>「辛苦了。」</p>

    <p>将剑收下的奥尔斯帝德说了句慰劳的话，我低头接受。</p>

    <p>这时，我突然感觉到旁边有股视线。</p>

    <p>是艾莉丝。她双手环胸，看着这里。</p>

    <p>接着摊开双手。</p>

    <p>「……成功了呢！」</p>

    <p>艾莉丝扑了上来。</p>

    <p>我一边享受着胸部的触感，同时重新这样想。</p>

    <p>我们胜利了。</p>
  </div>
</body>
</html>
