<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">第一话　「察觉异变之人」</p>

    <p>第二都市伊雷尔。</p>

    <p>这个毕黑利尔王国第二大城镇的角落有间小酒馆。</p>

    <p>香杜尔•冯•格兰道尔正在那里与一名少年喝酒聊天。</p>

    <p>「……猴子脸的魔族从第二都市伊雷尔前往首都毕黑利尔，然后就断了消息，是吗？」</p>

    <p>「没错，因为他的长相非常有特征，我想肯定不会错。」</p>

    <p>「之后呢？」</p>

    <p>「不清楚……啊，可别会错意喔。后来怎么样我是真的不知道。根据我的推测，他肯定是知道被你们追赶，所以才巧妙地销声匿迹。」</p>

    <p>在香杜尔面前的情报贩子是名年轻的少年。</p>

    <p>然而，这名少年却比任何人都清楚这国家的八卦。</p>

    <p>他的年纪或许并非外表看起来那么年轻，再不然就是他并不是情报贩子本人，只是一颗棋子。</p>

    <p>「话说回来，大叔，我还听说了另一个有趣的传闻，不过接下来可要另外收钱喽？」</p>

    <p>少年突如其来说出这句话，香杜尔听到后，便从怀中取出一枚银币放在他的眼前。</p>

    <p>少年立刻取走银币，迅速收进怀里。</p>

    <p>「关于森林恶魔的事情，你听说了吗？」</p>

    <p>「森林恶魔？」</p>

    <p>「没错，就是那座森林的恶魔，听说是斯佩路德族。因为最近来到这国家的冒险者惹怒了他们，后来好像有一个村子还因此灭村呢。」</p>

    <p>「哦，这样听来，住在那里的种族相当不妙啊。」</p>

    <p>「据说国家近期就会派出讨伐队。可是，因为森林恶魔会驱使透明的野兽袭击敌人，不知道会造成多么严重的损失……」</p>

    <p>接下来少年所说的内容，是经过一番穿凿附会的传闻。</p>

    <p>尽管没有确证，但想必是某人刻意散播。</p>

    <p>至于那个人是谁就不用说了，当然是基斯。</p>

    <p>「所以，现在正在募集讨伐队，你在找的那个猴子脸魔族说不定也躲在那里面。」</p>

    <p>「原来如此，这段话相当有参考价值，多谢啦。」</p>

    <p>香杜尔支付了追加的铜币给情报贩子，然后离开酒馆。</p>

    <p>时刻已经来到夜晚。</p>

    <p>郊区的酒馆周遭虽然安静，但可以听见某处传来的喧哗声音。</p>

    <p>「必须快点把这个情报告诉鲁迪乌斯阁下才行……但说不定为时已晚了。」</p>

    <p>他喃喃道出的这句话，消失在夜晚的虚空当中。</p>

    <p>依照预定，鲁迪乌斯应该会在今天带两名士兵回到此处。</p>

    <p>接着在第二都市伊雷尔与香杜尔会合，直接前往首都毕黑利尔进行交涉。</p>

    <p>然而尽管太阳西下，鲁迪乌斯依旧没有回来。</p>

    <p>如果只是这样，香杜尔想必也不会放在心上。</p>

    <p>因为是鲁迪乌斯，他很有可能过度向两名士兵宣传斯佩路德族的好话，所以才会迟到。</p>

    <p>「总之，先告知龙神阁下这件事吧。」</p>

    <p>香杜尔认为起码要先共享目前的情报，便回到了自己房间。</p>

    <p>在他的房间设有通讯石板。这样一来只要与其他人取得联络，或许就能得知目前的传闻传开的原因，以及鲁迪乌斯晚回来的理由。</p>

    <p>（哎呀，与其说时代变得很方便，应该说是靠龙神的力量吧。）</p>

    <p>他一边这样心想，同时望向设置在某处的通讯石板。</p>

    <p>「哎呀？」</p>

    <p>前几天鲁迪乌斯使用时，应该总是发着蓝色的光。</p>

    <p>然而，现在看起来就像是平凡无奇的石块。</p>

    <p>「……难道坏了不成？」</p>

    <p>香杜尔不以为意地敲打通讯石板，结果一敲就整个崩坏了。</p>

    <p>「糟糕……！」</p>

    <p>当他反射性地觉得是自己弄坏了的时候，又想到自己回来的时候石板已经失去亮光，所以他认为是原本就已经快坏了。</p>

    <p>「不过，这下伤脑筋了……」</p>

    <p>香杜尔对于使用魔道具很有自信。在至今为止的人生当中，他用过的魔道具可谓不计其数，对此很是骄傲。但与此同时，被他弄坏的的魔道具也是多如牛毛。</p>

    <p>而且，香杜尔没有自信能修好魔道具。</p>

    <p>「唔──」</p>

    <p>既然没办法修好，当然也无法确认情报。</p>

    <p>香杜尔烦恼了几秒钟。</p>

    <p>「先回去一趟吧。」</p>

    <p>他如此拿定主意。</p>

    <p>姑且不论别人，他了解自己在这种时候因为一己之见到处乱晃，肯定不会有什么好事。</p>

    <p>于是他走到设置转移魔法阵的场所。</p>

    <p>殊不知──</p>

    <p>「……」</p>

    <p>原本设置在城内一户房屋地下的转移魔法阵，已经失去了光芒。</p>

    <p>眼前的景象，令香杜尔提高了警戒等级。</p>

    <p>联络用的魔道具损坏、移动用的魔法阵无法使用。</p>

    <p>身经百战的香杜尔，领悟到自己中了陷阱。</p>

    <p>而且，目前的位置正好就是所谓的死胡同。在这个狭窄的地下室无路可逃。</p>

    <p>可说是非常适合袭击的地点。</p>

    <p>照以往的经验推断，上层遭到爆破直接遭到活埋的可能性很高……不，若真是这样，应该会在更早的时机爆炸才是。</p>

    <p>这表示对方想亲手解决自己。</p>

    <p>「你也该现身了如何？」</p>

    <p>香杜尔对着地下室的入口搭话。</p>

    <p>此处封闭阴暗，想必敌人的作战是在出口守株待兔，等香杜尔仓皇地逃出这里再一刀杀了他吧。</p>

    <p>香杜尔很习惯这类型的袭击。</p>

    <p>「我知道你在那里。」</p>

    <p>所以，他才会像这样耍帅，将自己的武器棍子抵向出口。</p>

    <p>尽管出口丝毫感觉不到气息，但既然是来收拾自己的敌人，他认为有这种水准也是理所当然。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>没有反应。</p>

    <p>明明已经被识破了，真是愚蠢的家伙。</p>

    <p>「哼。」</p>

    <p>香杜尔哼笑一声，仿佛像散步那样以轻快的步伐往前走。</p>

    <p>然而，他走路的方式实在毫无破绽，懂的人一看想必都会不寒而栗。</p>

    <p>就这样，香杜尔走出了地下室。为了以防随时有人突击，他环视周围，试图看清敌人发动袭击的那一瞬间。</p>

    <p>然后，就这样走出住屋。</p>

    <p>外面已经有一群战士在严阵以待……当然并没有发生这种状况，空无一人。</p>

    <p>看到香杜尔举着棍子走出来，路上的行人纷纷投以疑惑的视线。</p>

    <p>香杜尔就这样开始走在路上。</p>

    <p>双手依旧架着棍子，看到如此可疑的举动，镇上的人们也议论着到底发生何事，但香杜尔并不以为意。</p>

    <p>走着走着，他已经从镇上的出口走到镇外。</p>

    <p>守卫大门的卫兵看到他异于常人的举动，甚至不敢向他搭话。</p>

    <p>假如香杜尔是从镇外过来，卫兵也许会忠于职务试图拦住他，但不会对离开城镇的人搭话。</p>

    <p>于是，香杜尔顺利地走到城镇外头。</p>

    <p>他走到这里依然没有解除架式。</p>

    <p>一直走到看不见镇上城墙，抵达了视野良好、一望无际的平原之后，香杜尔才总算解开了架式。</p>

    <p>他立刻往前狂奔。</p>

    <p>目的地是斯佩路德族的村落。</p>

    <p>状况明显有异。照香杜尔的推测，他认为既然自己没有因为这场异变遭到袭击，肯定是其他人出了什么事。</p>

    <p>「……我觉得应该有人啊。」</p>

    <p>只是他想起自己在地下室说的话，稍稍有些脸红。</p>

    <p><br /></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br /></p>

    <p>香杜尔回到了斯佩路德族的森林。</p>

    <p>路上没有绕去其他城镇或是村落。尽管在设置转移魔法阵的场所没有遭到袭击，但他也提防是否会在其他场所遭到埋伏。</p>

    <p>不知道是因为这样的举动奏效，亦或是打从一开始就没有任何敌人埋伏，香杜尔一帆风顺地抵达了目的地。</p>

    <p>他穿过森林，来到邻近山谷的地方。</p>

    <p>正当香杜尔打算走过令人提心吊胆的深谷时，他突然感到不太对劲。</p>

    <p>「桥不见了……？」</p>

    <p>原本由鲁迪乌斯所造的石桥，到中间就崩塌了。</p>

    <p>尽管石桥看起来相当坚固，但终究是以魔术制成的现成石桥。香杜尔虽然不是很了解魔术，大概也能理解这种现成的桥容易损坏。</p>

    <p>所以，他对于桥垮掉一事并不觉得有那么奇怪。</p>

    <p>他在意的，是与坏掉的桥排在一起的那座原本就存在的桥。桥的旁边掉着某样东西。</p>

    <p>是剑鞘。</p>

    <p>若是记忆正确，这应该是毕黑利尔王国的正规军所持有的。</p>

    <p>「……为什么会在这种地方？」</p>

    <p>香杜尔此时再次提高警戒。</p>

    <p>他明白会感觉到不对劲，基本上都不会是错觉。不过，有时虽然也会因为考虑太多而误判，但基本上他明白这个道理。</p>

    <p>他确认桥的四周没有任何人的同时，缓缓地开始渡桥。</p>

    <p>走过桥的途中，他突然发现了熟悉的某样东西。</p>

    <p>稀稀落落的黑色污渍，这是血迹。尽管不清楚是谁的，但从色调来看，他认为是人族的可能性很高。</p>

    <p>看样子，这些血迹是从坏掉的石桥那边飞来的。</p>

    <p>桥垮了，剑鞘掉在原本就存在的桥旁边。整理这几个线索来看──</p>

    <p>「这表示，鲁迪乌斯阁下与士兵们在渡桥时遇上了袭击吗？」</p>

    <p>如此推测之后，香杜尔开始奔跑。</p>

    <p>他立刻过桥，抵达了对岸。</p>

    <p>他之所以这么做，是担心在桥中央遭到夹击，然而即使来到了桥的另一端，依然没有遭到袭击。</p>

    <p>香杜尔在桥边举棍警戒着四周过了几秒，明白没有异状之后，再次开始奔跑。</p>

    <p>在这里肯定发生过什么事，但自己的情报不足。</p>

    <p>他这样心想，急忙冲向斯佩路德族的村落。</p>

    <p><br /></p>

    <p>抵达斯佩路德族的香杜尔首先进行了侦查。</p>

    <p>他从远方看着斯佩路德族的村落，确认村里是否遭到某人占领。</p>

    <p>……就在他这么做时，从村子出来的斯佩路德族战士发现了他，由于确认了村子内部的安全，他也回到村里。</p>

    <p>「瑞杰路德阁下！」</p>

    <p>就这样，香杜尔去找的是虽然才刚大病初愈，却是他最为信赖的战士。</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>瑞杰路德正与鲁迪乌斯的妹妹诺伦一起用餐，但一看到香杜尔冲进来，他便立刻起身并如此询问。</p>

    <p>只有身经百战的英雄才能这么快切换心态，香杜尔对此感深肺腑，同时这样询问：</p>

    <p>「鲁迪乌斯阁下呢？」</p>

    <p>「他为了送士兵们回去，前几天离开了村庄。」</p>

    <p>此时，香杜尔突然有了头绪。</p>

    <p>「他很有可能在第二都市、地龙之谷的村落，或者是在桥上遭到某人袭击，现在下落不明！请立刻派出搜索队！」</p>

    <p>「了解！」</p>

    <p>瑞杰路德单手拿起长枪，从家中飞奔而出。</p>

    <p>「咦……咦……？」</p>

    <p>看到诺伦的声音充满惊讶，因为无法理解状况而感到不知所措，香杜尔对她投以温柔的微笑并这样说道：</p>

    <p>「请放心，诺伦阁下。你的兄长是龙神的左右手。我不认为他会那么简单就被打倒。他虽然遇到袭击，但肯定活了下来，现在正藏身在某处。我一定会把他救出来的！」</p>

    <p>「咦？啊，好的。」</p>

    <p>向困惑的诺伦这样说完之后，香杜尔走向村子的大厅。</p>

    <p>然后，他发现瑞杰路德的办事效率很快，已经聚集了五名战士。</p>

    <p>「可以出发了。」</p>

    <p>「那我们走吧。」</p>

    <p>战士们也与诺伦相同，满脸困惑。</p>

    <p>然而，他们却没有发任何牢骚，便追随香杜尔行动，真不愧是战士。</p>

    <p><br /></p>

    <p>众人在森林中奔驰。</p>

    <p>尽管在路上撞见了几只<ruby>透明狼<rt>Invisible Wolf</rt></ruby>，但斯佩路德族的战士丝毫没有陷入苦战，就像是拨开路上的小树枝那般击退敌人顺利前进。</p>

    <p>就这样，他们转眼就抵达了山谷。</p>

    <p>眼前是鲁迪乌斯制造的平凡石桥。</p>

    <p>看到那个的时候，瑞杰路德皱起眉头。</p>

    <p>「有打斗过的痕迹，而且桥也垮了。」</p>

    <p>立刻对眼前的状况一目了然，真不愧是身经百战的英雄，正当香杜尔对此感到佩服之际，瑞杰路德猛然瞪大双眼，冲向桥的中央。</p>

    <p>在那里的是小小的血迹。与香杜尔在路上看到的是相同东西。</p>

    <p>「这是鲁迪乌斯流的血。」</p>

    <p>「这么说，他果然是在这里遭到袭击吗？」</p>

    <p>瑞杰路德没有回答这个问题，而是从桥上继续往前，朝连接到地龙谷之村的另一端走去。</p>

    <p>然后他走到接近桥的尾端，膝盖跪地蹲下之后，目不转睛地凝视地面。</p>

    <p>「没有鲁迪乌斯的脚印。」</p>

    <p>香杜尔听到这句话，自然地望向山谷的方向。</p>

    <p>在渡桥途中遭到袭击，可是桥的尾端却只有除了鲁迪乌斯之外的两个脚印。</p>

    <p>这就表示……</p>

    <p>「他要不是被杀，就是坠落山谷吗？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>瑞杰路德的表情严肃，可以看出这个可能性很高。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>即使他大难不死，底下也是满山遍谷的<ruby>地龙<rt>Earth Dragon</rt></ruby>。哪怕鲁迪乌斯是强大的魔术师，要一个人爬上这里也是近乎天方夜谭。</p>

    <p>该怎么办？正当香杜尔左思右想之际，瑞杰路德突然走到崖边蹲下，然后开始从那里往下移动。</p>

    <p>「你打算做什么？」</p>

    <p>「这还用说。」</p>

    <p>「……我了解你的心情，可是依我们现在的成员，就算下得了山谷也爬不上来。」</p>

    <p>底下是地龙的巢穴，即使是身经百战的英雄，下到谷底也不可能幸免于难，只会造成无谓的牺牲。</p>

    <p>「不然现在该怎么做！」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>听到瑞杰路德的怒吼，香杜尔开始沉思。这个状况确实令人烦恼。</p>

    <p>不过，还不能肯定鲁迪乌斯掉进了这个山谷。</p>

    <p>尽管可能性微乎其微，但他也有可能是被那两人擡往地龙谷之村。</p>

    <p>「……啊。」</p>

    <p>此时，香杜尔突然想起一件事。</p>

    <p>他为了以防这种事情发生，事先已早有准备。</p>

    <p>「来到这座桥之前，总共有几个脚印？」</p>

    <p>听到这句话后，瑞杰路德的视线饱含怒气，质疑他「为何要这么问？」，但也给出了回答。</p>

    <p>「有四个。」</p>

    <p>听到这句话，香杜尔环绕四周。</p>

    <p>丝毫没变化的森林。</p>

    <p>树木并没有倒下，大地也没有被挖开，是恬静的森林景色。</p>

    <p>确认这点之后，香杜尔开始奔跑。他所前往的地方是桥的另一侧，位于村落那边的出口。</p>

    <p>香杜尔站在那边注视地面，发现了一道脚印。</p>

    <p>这个脚印比一般男性更大，是充满特征的脚印，但绝对是人族所留下。</p>

    <p>发现这个的时候，香杜尔转头望向瑞杰路德。</p>

    <p>「我再确认一次，刚才只有鲁迪乌斯阁下的血迹吧？」</p>

    <p>「嗯。」</p>

    <p>「那我想应该不要紧。」</p>

    <p>香杜尔做出了这个结论。</p>

    <p>「什么？」</p>

    <p>「总之先别管鲁迪乌斯阁下吧。毕竟敌人恐怕之后就会出现。」</p>

    <p>香杜尔说出这句话的瞬间，瑞杰路德就狠狠地揪住了他的衣领。</p>

    <p>「你打算对鲁迪乌斯见死不救吗？」</p>

    <p>「不。」</p>

    <p>香杜尔以平淡口气回答。</p>

    <p>「我保证，鲁迪乌斯阁下一定会回来的。」</p>

    <p>他这句充满确信的话莫名地具有说服力，瑞杰路德虽然依旧感到困惑，但还是缓缓地将手松开。</p>
  </div>
</body>
</html>
