<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>「没能牵住的手」-hearts to hearts-</title>
</head>
<body>
  <div>


<p><br/></p>
<p>在此谈谈一桩往事。</p>
<p>那是距今五百多年前，在那片大地的一隅所发生之事的纪录。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>最初提倡该消灭人类的，是<ruby>守护星神<rt>Visitors</rt></ruby>的三地神之一的<ruby>翠钉侯<rt>Jade Nail</rt></ruby>。</p>
<p>继续放任人类不管，〈兽〉就会得到解放。关于这一点，三地神的预测是一致的。对于之后具体该如何展开行动，<ruby>黑烛公<rt>Ebon Candle</rt></ruby>和<ruby>红湖伯<rt>Camine Lake</rt></ruby>各自提出了不同的方案，但最终大家得出共同的结论，就是翠钉侯的方案最为实际。</p>
<p>几乎所有居住于这个世界的生物，本来就是重现其他世界「自然」的箱庭，也就是作为<ruby>地神<rt>Poteau</rt></ruby>的创造物而存在于世上。在漫长的时间中，那些生物脱离地神的管理，以无限接近于真正自然的面貌运作。尽管如此，许多生物还是听命于身为创造主的地神。翠钉侯率领那些生物，对人类发动了战争。</p>
<p>然而，人类的顽强性远远超出地神的预期。</p>
<p>在无法取得理想战果的过程中，战争一再拖延。</p>
<p>眼见所剩不多的时间逐渐减少，然后轻易地消耗殆尽。</p>
<p>在帝国领土的远郊，第一头〈兽〉觉醒了。然后从那一刻起，宛如在湖面扩散的波纹一般，住在周围的人接二连三地化身为〈兽〉。当时，虽然翠钉侯面前的都市离帝国有一段距离，但想来也剩不到几天时间了。</p>
<p>在遥远的都市进行攻防战之际，翠钉侯得知了这件事。</p>
<p>『——眼下如今，末日已至。』</p>
<p>翠钉侯收回巨枪，发出犹如轰雷般的声音，以人类的语言宣告：</p>
<p>『毁灭已然开始，将你们封印于死亡也不再有意义。想必你们很快就会兀自走上比死亡更可怕的末路。不过——』</p>
<p>他抬高音量。</p>
<p>『活在这片土地上的所有人类啊，请听我一言。我已不再打算剥夺你们的性命，但也不想坐待一切终结。现在仍存活着的各位，能不能至少让我亲手拯救你们的灵魂呢？只要是这片土地上一定程度的人数，我便能够用我的力量，将你们的存在形式转化为<ruby>鬼族<rt>Ogre</rt></ruby>。如此一来，你们便不会堕落为〈兽〉，可以在未来的日子继续生活下去。』</p>
<p>那不是单纯的空气振动，而是意志本身变成一股压力，在大地上回响着。翠钉侯的声音实实在在地传进了这片土地上的每一个人耳中。</p>
<p>『我不会要你们立刻回答。但是，现在所剩的时间也不多了。我就等到黎明吧——在那之前，请你们选出要走的道路。』</p>
<p><br/></p>
<p>然后，黎明到来。</p>
<p>站在翠钉侯面前的，只有一名拿剑的银发少女。</p>
<p>「大家都死了。」</p>
<p>少女以不带感情的嗓音轻声说道。</p>
<p>「听完你的提议后，大家的意见便产生了分歧。有人赞成你的方法，有人打算彻底抗战，有人想趁机逃到远方，有人打算不管怎样都要先把当今政权拉下台；甚至还有人表示是不是付出赔偿金就能获得宽恕——明明从一开始就不是在说这种事。」</p>
<p>她用空洞的表情自嘲着。</p>
<p>「时间所剩无几这一点很致命。所有人都被逼入了绝境，内心没有接纳他人意见的余力。大家立刻开始互相厮杀，然后扩及他人，直到结束。最后幸存下来的，只有最强的我而已——」</p>
<p>翠钉侯静静地听着她的独白。</p>
<p>「即使杀尽所有人类也不再有意义。这是你说过的话吧？以神为对手而奋战至此的我们，一夕之间便自相残杀到全灭……简直像是笑话一样。」</p>
<p>语毕，少女举起了赤灰色的圣剑。翠钉侯初次见到这把剑，直到昨晚之前，少女使用的并非此剑。</p>
<p>『你我之间的争斗已无意义。』</p>
<p>『我是彻底抗战派的。既然我成了最后一人，至少我要贯彻己意。不这么做的话，其他人的死才真的会毫无意义。而且——』</p>
<p>啪嗤一声，少女的肌肤绽开了一小块。</p>
<p>可以窥见内侧是漆黑的虚空。</p>
<p>『你——』</p>
<p>「虽然我不清楚原理，但这就是你口中的『时间到了』的真面目吧？不管怎样，我很快就不再是我了。既然如此，直到走上末路的那一刻，我都想做我自己。以守护人类的<ruby>准勇者<rt>Quasi Brave</rt></ruby>之一——哈尔瓦·T·荣提斯的身分奋战到底。」</p>
<p>『——嗯……』</p>
<p>翠钉侯微微抬起头，仰望着天空。</p>
<p>既不悲叹，也不垂怜。</p>
<p>『小小的人族<ruby>勇者<rt>Brave</rt></ruby>啊，我便尊重你的意志吧。』</p>
<p><br/></p>
<p>交战开始。</p>
<p>地神与人类。本来的话，这是实力差距大到难以正面交锋的对战组合。即使是身为人类战力巅峰的准勇者，对上地神这样的对手，也撑不过几秒钟。</p>
<p>然而，此时的翠钉侯在抵达这里之前，经历过与准勇者和冒险者——还有不属于这两者的<ruby>咒迹师<rt>Thaumaturgist</rt></ruby>——等人的交战，早已满身疮痍。力量的差距大幅缩短，两人之间一来一往相交错起码还称得上是战斗。</p>
<p>赤灰色的大剑与翠灰色的巨枪数度擦撞。</p>
<p>每一次都产生等同风暴的巨大力量向周围迸开。</p>
<p>如果是一般<ruby>圣剑<rt>Carillon</rt></ruby>，大概会在那样的力量奔流中化为粉碎，但少女所挥动的那把剑相当强韧，连弯曲的迹象都没有，就这样承受住阵阵冲击。</p>
<p>在战斗中，伴随着「啪嗤啪嗤」这种像是把加热过的皮革撕碎的声响，少女的肌肤也接连地从内侧绽开来。</p>
<p>她失去人形，样貌逐渐沦落为漆黑的虚无本身，但依旧持续挥舞着剑。</p>
<p>「人类……每一个人……相较于你们，或许确实显得既渺小又脆弱。」</p>
<p>少女的右眼化为闪耀着淡淡蓝光的空洞，泪水从剩余的左眼迸出，飞散开来。</p>
<p>她从似乎随时都会消失的喉咙深处，透过似乎随时都会绽开的嘴唇，将情感化为呐喊，不断迸发出来。</p>
<p>「但是，将力量合而为一的人类……将心灵合而为一的人类，是真的很强……强到理应不会输给你们众神……」</p>
<p>那个少女。</p>
<p>那个曾是少女的存在。</p>
<p>那个想做一名守护人类不受外敌侵害的勇者，如今仅剩自己的人类。</p>
<p>那个已经连人类都不是，正在转化为〈兽〉的存在。</p>
<p>她的语气并非愤怒、悲伤、焦躁或憎恨，只是以空虚的情感叹道：</p>
<p>「尽管如此……为什么我们……会如此支离破碎呢……」</p>
<p>而这便是最后了。</p>
<p>剩下还是人类的所有部分在同时间绽裂飞散，之后便余下模仿人形的一团黑雾。那只是一头物种不明的〈兽〉而已。</p>
<p>然后，这头〈兽〉在从本质上发生变化的过程中，也没有停下战斗的打算。它以作为人类时所不能相比的臂力与速度，既没有技术，也毫无章法地挥舞着圣剑。而圣剑本身仿佛根本没有发觉使用者的剧变一般，持续散发着幽暗的红光。</p>
<p>『真了不起。』</p>
<p>地神用枪招架剑击，自己也用枪施展刺击。</p>
<p>并且低声说出了赞赏的话语。</p>
<p><br/></p>
<p>双方正斗到酣处，却唐突地迎来了尾声。</p>
<p>巨枪终于捉住了〈兽〉的身躯。</p>
<p>难以用简单的「贯穿」二字来形容的暴虐规模，将构成〈兽〉身躯的黑雾状物体刮得飘零四散。</p>
<p>几乎就在同一时间，赤灰色的圣剑深深地劈进了地神的身体。话虽如此，那就像是槌子打中巨岩一样。虽然在翠钉侯身体上留下了不浅的伤口，却也就仅限于此。这一击距离打倒还差得很远，当然更别提夺走性命了。</p>
<p>失去主人的剑就这样掉落，犹如墓碑般插在大地上。</p>
<p>地神察觉到一股不对劲，往下看自己的身体。他可以感受到有某种浓密的诅咒缠绕在刚才被划出的伤口上。那恐怕是圣剑的固有<ruby>异禀<rt>Talent</rt></ruby>——尽管以一把剑刻入的诅咒而言实在过于强力，但也没有其他头绪了。</p>
<p>他轻易地辨识出诅咒的构成。虽然很危险，不过并没有迫切处理的需要——再加上凭他自身机能也无法处理，翠钉侯是如此判断的。所谓的诅咒，亦即重新改写世界的定义，是从黑烛公的机能衍生出的概念。最终的解咒相关事项还是交给他吧。在那之前，翠钉侯决定把这道伤口留在身上，以表自己对那位怀着崇高自尊的勇者所致上的敬意。</p>
<p>『确实了不起。』</p>
<p>最后，翠钉侯再次对已经不在的战士留下这句话，接着便掉头离去。</p>
<p>他开始思考接下来的事。</p>
<p>地神的计划失败了。名为人类的种族灭亡，从中获得解放的〈兽〉占据了整片大地。既然如此，就必须尽快回到星船，联合所有地神一起思考今后的事。</p>
<p>虽然现在很接近最坏的情况，但还不是糟糕透顶的情况。只要这个世界的实质创造主——三尊地神还健在，不管是在何种形式之下，还是有办法继续守护着这个世界。他是如此认为的。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>这个世界的原住民〈原始兽群〉在持续封印于人类这个物种体内的期间，受到人类宿命性地怀抱的冲动很大的影响。一般认为那些扑向死亡的冲动大致可分为十七种，因此解放出来的〈兽〉也可以依其特性分为十七种。</p>
<p>也许是这个缘故，在后世，无关是否实际观测过〈十七兽〉的种类，都为它们赋予了名字。</p>
<p>刚才以黑雾姿态现身的〈兽〉，该赋予它的名字是〈<ruby>织光的第十四兽<rt>Vincula</rt></ruby>〉。</p>
<p>而在<ruby>人族<rt>Emnetwiht</rt></ruby>的古语中，「Vincula」的意思是「人与人的连结」。这是既美丽又强大的一种概念，甚至重要到人若是缺少了它，就不能再称为人——也正因如此，这绝不可能是纯粹的概念。</p>
<p>〈十七兽〉被赋予的名字并不是因为看穿其本质而取的。尽管如此，它们确实是作为这样的存在而开始出现于世。</p>
<p><br/></p>
<p class="center">†</p>
<p><br/></p>
<p>翠钉侯离开后，留下一片无人的大地。</p>
<p>以及昂立于大地上的一把圣剑。</p>
<p>理应失去主人的那把剑，隐约有类似黑雾的东西缠绕在剑柄上。</p>
<p>那团雾痛苦似的一度剧烈蠕动后——</p>
<p>仿佛溶解般被吸进剑身里，消失无踪。</p>

  </div>
</body>
</html>