<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title>后记／伪装成后记的不同事物</title>
</head>
<body>
  <div>

<h1 class="color1">后记／伪装成后记的不同事物</h1>
<p><br/></p>
<p>曾经有个憧憬的背影，想要成为那样的人，但自己也知道这是不可能实现的愿望。因此，只能透过自己做得到的方式，不断累积自己做得到的事。于是，她，还有他，仅凭借着自己得到的力量，站上了自己选择的战场——</p>
<p>让各位久等了！以这样的感觉为大家献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》第六集，同时也是科里拿第尔契市骚乱的完结篇。</p>
<p>由于是完结篇，当然是集至今为止的章节之大成者。这系列已经出版的集数自然不必说，如果可以，也建议大家将上个系列已经出版的集数从头到尾温习过一遍后，再来阅读这一集。</p>
<p>考虑到没看过正文就先看这里的人，要我久违地写一段剧透的话，就是自称魔王的黑衣人在放声大笑……我没有骗人喔。嗯。</p>
<p><br/></p>
<p>话说回来，我最喜欢设定了。</p>
<p>正确来说，我不是喜欢设定本身，而是喜欢透过设定看到的历史和剧本。忘了是什么时候，我曾在其他后记中写下「我喜欢能让人有所发现的故事」，就是这种说法的衍生变化。如果○○是△△的话，那□□不就是××吗……之类的，愈是推测，就愈能感受到这个世界和故事的深度。我因为实在太喜欢了，所以经常会进行其他故事的设定考察，弄得自己白天都睡不着觉。</p>
<p>然后，我想大部分的读者都知道，这个《末日（略）》系列是反映出不少我个人兴趣的作品。其中存在着大量的设定，这些设定的背后还备有更庞大的历史。</p>
<p>不过，基本上，如此大量的设定在正文中只有说明到一小部分而已。即使有个故事必须准备一百个设定才写得出来，但实际享受这个故事时，应该事先知道的设定只会占极小的一部分，甚至可能不到十个。说起来，如果把大陆群宪章的全文，以及以科里拿第尔契市为舞台的知名映像晶石作品的名单，还有地表灭亡时代的准勇者名单等设定一一写进正文，不管有多少页都不够用。而且想当然的，要是让正文的节奏和气氛都受到极大损害的话，简直是本末倒置至极。</p>
<p>话虽如此，这次后记的题材——啊，不对，说错了——后记的页数似乎给得比较多，我想说正好，决定在这里稍微列举一些设定看看。要写什么好呢。就写那个吧。</p>
<p><br/></p>
<p class="font13">【妖精仓库中主要遗迹兵器之设定（节选可公开范围的一部分）】</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">瑟尼欧里斯</span>（作品中使用者：尼尔斯、黎拉、珂朵莉、菈琪旭）</p>
<p>没有被赋予规格。极位古圣剑之一。在现存可控制的遗迹兵器里拥有最强的力量。即使在人族和黄金妖精中，也只有具备非常特殊素质的极少数人才有办法使用。是收集四十一种微小的祈愿后，再统合成剑的形状。异禀是「强制将对手变成死者」，是一把强得不得了的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">穆尔斯姆奥雷亚</span>（作品中使用者：爱洛瓦）</p>
<p>规格S。虽然可以实现有限的不死之身，但由于是有限的，所以终究还是会死。除了做好「即使在这场战斗中燃烧殆尽也无所谓」这种觉悟的人以外，没有其他用途。不过，就算撇开这个能力不提，基础规格依然很高，是一把厉害的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">瓦尔卡里斯</span>（作品中使用者：艾瑟雅）</p>
<p>规格S。尽管这把剑没有强大的异禀，但整体来说规格很高，是一把优秀的剑，而且没有什么缺点。换句话说，这单纯是一把超强的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">狄斯佩拉提欧</span>（作品中使用者：娜芙德、珂朵莉）</p>
<p>规格A。异禀是「同族弑杀」，除此之外的用途几乎无法使用。不过，对付与人族相近的生物（例如鬼族）具有还不错的效果，对付内在是人类的〈兽〉更是效果奇佳。也就是说，在与〈兽〉战斗时，这纯粹是非常厉害的一把剑，能够大放异彩。</p>
<p>四三七年十二月，于地表的战斗中佚失。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">奥拉席翁</span>（作品中使用者：娜芙德）</p>
<p>规格A。异禀是「实现小小的心愿」，是一种成就愿望型能力的体现。然而，并不能指定具体的愿望，只会擅自实现使用者潜意识中的想法（在战斗中），是一把非常难用的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">布尔加特里欧</span>（作品中使用者：可蓉）</p>
<p>规格A-。异禀是「净化宣言」，只要认定对方是敌人就会一味地进行猛攻，但也没办法在途中停下来，而且冷却时间也很长。撇开无法变通这一点不提的话，基础规格也偏高，是一把厉害的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">帕捷姆</span>（作品中使用者：纳莎妮亚）</p>
<p>规格A-。异禀是「成为战场的希望」，光是发动就能让使用者的一切能力跃升到另一个层次。尽管基础规格不算太高，但发动能力时，无论怎样的劣势都能扭转，是相当极端的厉害之剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">罗斯奥雷姆</span>（作品中使用者：杜佳）</p>
<p>规格A-。异禀是「使精神飞翔」。能够让灵魂离开肉体并飞走……然而，要是让原本就是类似灵体获得肉体的黄金妖精使用，会发生很严重的问题。从在战斗中发动会很危险的层面来看，也是一把很厉害的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">希斯特里亚</span>（作品中使用者：菈恩托露可）</p>
<p>规格B+。虽然异禀是「累积过去使用者的记忆」，但将累积的记忆抽出来的技术已经消失，所以现在只是一把很厉害的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">印萨尼亚</span>（作品中使用者：薇尔蒂叶、罗娜、奈芙莲）</p>
<p>规格B。异禀是「推迟使用者的恐惧心」，发动能力的要求并不高，但奈芙莲从未使用过这个能力，所以实质上只是一把很厉害的剑。</p>
<p>四三七年十二月，于地表的战斗中佚失。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">卡黛娜</span>（作品中使用者：潘丽宝）</p>
<p>规格B。是一把细长的单刃剑，在遗迹兵器中属于组成金属片极少的剑。异禀是「传达心情」，但若是有想传达的心情，还不如别拔剑直接说出来。基于这理所当然的道理，几乎没有使用能力的纪录，某种意义上也是很厉害的一把剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">伊格纳雷欧</span>（作品中使用者：奥露可、缇亚忒）</p>
<p>规格B-。异禀就只有「变得不显眼」这样而已。在使用方法上多花心思的话，好像也不是能派上多大用场的能力，但不花心思的话，就只是一把还算厉害的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>●<span class="bold">帕西瓦尔</span>（作品中使用者：威廉）</p>
<p>无规格，也没有异禀，是过去在地表大量生产的经济型圣剑。只具备作为遗迹兵器最低限度的功能，没什么厉害之处的剑。</p>
<p><br/></p>
<p>……哇！已经剩没几页了？</p>
<p>这个嘛，毕竟机会难得，我也想再多做一点介绍，但这次就写到这里。不过，请大家就当作剩下的也大多是很厉害的剑吧。</p>
<p>我没有将上一系列和本系列分开来写，关于这一点，是因为我当作现在正在阅读这几页的人，应该几乎都有看过《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》。</p>
<p>顺便说一下，对大多数人来说可能是陌生名字的杜佳、薇尔蒂叶、罗娜和奥露可……在至今为止的小说系列中，都有以能够看出是谁的方式被提及，有空的人不妨找找看。其中一人也有出现在动画中喔。</p>
<p><br/></p>
<p>那么，来谈谈今后的故事。</p>
<p>虽然经由这次的集数，科里拿第尔契市的骚乱结束了，但《末日时在做什么？能不能再见一面？》这个故事还没有结束。</p>
<p>舞台再次回到莱耶尔市。尽管缺少了几名同伴，依然要对〈第十一兽〉发起挑战，故事便围绕着这群不断抵抗着末日的人们发展。</p>
<p>可能会相隔一点时间，希望大家能够耐心等待。</p>
<p><br/></p>
<p>那么，但愿我们能再次在这片晴朗的天空之上相见。</p>
<p><br/></p>
<p class="right">二〇一八年　春</p>
<p class="right">枯野　瑛</p>
  </div>
</body>
</html>