<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">终章　「序章之零」</p>

    <p>甲龙历五○○年。</p>

    <p>有名被称为再生之神子的少女。</p>

    <p>那位少女的眼神已死。自出生时就是空洞无神，只映照出绝望的瞳眸。</p>

    <p>周围的大人认为这样的她很诡异，于是敬而远之。</p>

    <p>少女知道。知道自己会走向什么样的命运。她从出生之前就知道了。</p>

    <p>不，从出生之前这种说法有语病。</p>

    <p>其实她头一次出生时并不知情。</p>

    <p>没错，她已经投胎转世了无数次。</p>

    <p>不，投胎转世这种说法有语病。</p>

    <p>她不断地在重复相同的人生。</p>

    <p>不，相同的人生这种说法有语病。</p>

    <p>她不断地在重复仅有些许差异的人生。</p>

    <p>虽说仅有些许差异，却是不同人生……然而，结局却总是相同。</p>

    <p>她的人生总是固定。没有巨大的改变，一直都是迎来相同的结局。</p>

    <p>所谓结局，就是死。</p>

    <p>少女会死。尽管死亡对任何人来说都是无可避免，但少女的死实在过于凄凉。</p>

    <p>她会被国家视为道具使唤，最后被敌国捉住，遭到杀害。</p>

    <p>有时，会如同孩子们争相抢夺的玩具。有时会遭到残忍地侵犯，有时会遭到魔物生吞，有时会被夺去自由，沉到水里……</p>

    <p>少女会在痛苦与绝望之中死去。</p>

    <p>对于少女而言，所谓的人生就是通往绝望的道路。只是在通往处刑台的道路上一步又一步地走过每一天。</p>

    <p>毫无希望。</p>

    <p>少女拥有力量。</p>

    <p>能将物体的时间最多倒回一天的能力。</p>

    <p>那个能力可以再生毁坏的物体。</p>

    <p>甚至连死者都能复活。</p>

    <p>一天，虽然才仅仅一天，但连死者都能复活的这个能力，要让她作为神子受到国家征召已是十分充分的理由。</p>

    <p>国王将她放在身边，独占这份能力。</p>

    <p>只能倒回一天的能力，让国王免除伤痛与疾病之苦。虽然令人纳闷的是无法阻止老化，但这对国王而言只是细枝末节的小事。</p>

    <p>就少女所知，王有三种。尽管名字与容貌没有改变，但性格与言行会有些许不同。</p>

    <p>侍奉的国王当少女死去，每当新的恶梦开始就会产生些许的变化。</p>

    <p>有时人们会因为这种细微的变化而产生不同的想法，会称这个王为贤王，或是断定他为愚王。</p>

    <p>但是对少女而言，这根本无所谓。无论是哪种王，他对少女所采取的行动都没有不同。</p>

    <p>对少女而言，哪种王都是一样的。</p>

    <p>神子的力量，并没有带给少女任何幸运。她既无法倒回自己的时间，也不能为了自己而使用。只是为了把她囚禁在名为王宫的这个牢狱所设下的枷锁。</p>

    <p>然后，死去。</p>

    <p>被饲养在王宫的角落，每次都会与有些不同的人相遇，最后死去。</p>

    <p>有时是力有未逮，触碰了国王的逆鳞。有时是王国遭到他国攻打，沦为俘虏。</p>

    <p>有时是王国遭到魔族侵略，所有人被赶尽杀绝。</p>

    <p>少女的生命总是凄惨地凋零。</p>

    <p>然后，又从最初开始。</p>

    <p>从王国的一隅，边境的乡村出生的那时重头开始。</p>

    <p>在那里度过遭到大人厌恶的幼年期，随后被带到王宫，就这样死去。</p>

    <p>当然，少女在一开始的时候也尝试逃离这个命运。</p>

    <p>她试图隐瞒能力，与父母共度一生。</p>

    <p>然而，却是徒劳无功。</p>

    <p>在迎接五岁生日时，王宫不知为何派来了士兵，强行带走了少女。</p>

    <p>她尝试过在士兵到来之前跑到村子外面逃跑。</p>

    <p>然而，仍旧是徒劳无功。</p>

    <p>要不是遭到魔物杀害，就是被山贼或是绑架犯捉走。被捉住后虽然会被卖到各式各样的地方，但最后都会回到王宫。</p>

    <p>命运就犹如蚁狮地狱那般将少女与王宫系在一起，于绝望之中杀害她。</p>

    <p>这是地狱。不论多久都会永远持续下去的无限地狱。</p>

    <p>地狱彻底破坏了少女的心。</p>

    <p>少女失去了感情，以空洞的表情像机械似的遵从国王的指示。</p>

    <p>就这样过了一百年、两百年。不，应该是一千年、两千年。甚至是一万年、两万年。</p>

    <p>她如今已不记得自己死了多少次，究竟活了多久。</p>

    <p>记忆总是模糊，丝毫回想不起任何愉快的回忆。</p>

    <p>唯独被杀死的瞬间，总是鲜明无比。</p>

    <p>想必是本能吧。不想死的这种本能记住了应该回避的现象，也就是被杀害的那瞬间。</p>

    <p>结果，使得少女的一生反而被杀害的瞬间所填满。</p>

    <p>如今已没有留下任何回忆。只有被杀害的瞬间不断播放的记忆。</p>

    <p>在毫无间断的死当中，少女如此心想。</p>

    <p>强烈地、坚定地这样想。</p>

    <p>（我已经、受不了了……谁来、救救我……）</p>

    <p>就在这时，世界的法则改变了。</p>

    <p><br/></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br/></p>

    <p>下个人生出现了变化。</p>

    <p>她出生在一个连名字也不知道的乡下村庄，五岁时被带到王宫。她在那里依然遵从国王的吩咐，过着几乎每天使用能力的日子。</p>

    <p>但是，十岁时发生了不一样的事情。那是至今从未发生过的事件。</p>

    <p>她十岁的那天。就像是要庆祝少女的生日那般，她被带到了某个场所。</p>

    <p>那是王宫的地下。她被带到了有着巨大魔法阵的区域。</p>

    <p>少女从来不知道王宫有这样的魔法阵。因为她无法在王宫里面自由走动。</p>

    <p>魔法阵的周围站着好几十名大人。</p>

    <p>这群大人手持魔杖，身穿全黑的长袍，以兜帽遮住脸。</p>

    <p>少女借由在以前的无限地狱当中所得到的知识，知道这群人被称为魔术师。</p>

    <p>但是，她不知道自己接下来会受到什么样的对待。</p>

    <p>因为她对魔术及魔法阵一窍不通。在少女的地狱中，从未有机会学习魔术以及魔法阵。</p>

    <p>少女被绑在魔法阵上。</p>

    <p>她的眼神依然空洞。尽管发生了新的变化，但是少女的心中甚至没有激起涟漪。</p>

    <p>反正最后都是死。就算途中发生什么事也不会有任何改变。</p>

    <p>这万念俱灰的想法占据了少女的心。</p>

    <p>仪式开始了。</p>

    <p>魔法阵毫不留情地从少女体内夺走魔力。</p>

    <p>被称为神子的人类体内，蕴含着无与伦比的魔力。</p>

    <p>那魔力的性质与运用在一般魔术与剑术的有所不同，本来的话并不能用在魔术或是这类的魔法阵。</p>

    <p>那么，魔法阵是偶然从少女的身体吸取魔力的吗？</p>

    <p>非也。那个魔法阵是刻意如此制作的。那是要使用「再生之神子」的魔力才得以发动的东西。是谁制作的呢？尽管没有进入少女的视线，但制作者站在仪式的角落。</p>

    <p>那是一名魔法骑士，她被誉为王国史上最顶尖的天才。</p>

    <p>她虽然不像少女那样，但也露出无趣的表情看着魔法阵。</p>

    <p>然后，仪式成功了。</p>

    <p>魔法阵发出了耀眼的光芒。</p>

    <p>七色的光。即是召唤之光。</p>

    <p>当光芒消散时，于魔法阵的中心出现了一名少年的身影。</p>

    <p>「成功了。」</p>

    <p>「成功了啊！」</p>

    <p>「这样国家就得救了。」</p>

    <p>魔术师们见状，顿时欢欣雀跃，少年却是以茫然若失的表情环视周围。接着，他把视线朝向瘫坐在自己正面，露出空洞眼神的少女。</p>

    <p>「那个……这里是哪里？我应该是和小七与小黑在一起的啊……奇怪？」</p>

    <p>那是在场的人无人知晓的语言。</p>

    <p>但是，不知为何少女却能理解。或许是因为使用了少女自身的魔力，又或者是他会在这里，其实与少女有关。</p>

    <p>「啊，我的名字叫筿原秋人……你呢？」</p>

    <p>「我是『再生之神子』。」</p>

    <p>「……神？……呃，我是在问你的名字喔？」</p>

    <p>仔细想想，少女在地狱当中，尤其是来到王宫后就从未被问过名字。</p>

    <p>神子没有名字。</p>

    <p>神子若是生为王族，或许会有例外，但基本上神子的名字会遭到没收。</p>

    <p>此后，就被称为神子，不会以名字称呼。少女当然也不例外。</p>

    <p>然而，原本神子在记得自己的名字之前就会被没收名字，但少女依然记得自己的名字。</p>

    <p>正是因为她反复地死了无数次，所以才记得。</p>

    <p>记得父亲与母亲为她取的名字。</p>

    <p>「──莉莉亚。」</p>

    <p>「这样啊，这名字很好听。」</p>

    <p>少年笑了。</p>

    <p>看见他的笑容，少女的胸口一阵悸动。</p>

    <p><br/></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br/></p>

    <p>少女感觉到了变化。</p>

    <p>少女被国王解除了神子的任务，转为担任少年的翻译。</p>

    <p>让一名魔法骑士担任护卫随行后，就能与少年三个人一起在王宫中自由走动。</p>

    <p>「莉莉亚，那是什么？」</p>

    <p>来自别的世界的少年对少女提出了五花八门的问题。</p>

    <p>关于这世界的事，关于生活的事，关于人们的事。</p>

    <p>少女虽然死过无数次，却对这些一无所知。</p>

    <p>「那是什么……他是这么问的。」</p>

    <p>「那个？那个是魔道具喔。注入魔力之后，就会从前端冒出火的那种。他们待会儿应该是要去森林击退魔物吧？」</p>

    <p>不谙世事的少女询问骑士，由骑士代为回答。</p>

    <p>被称为天才的这名魔法骑士虽然一脸倦怠，依然会回答所有的问题。</p>

    <p>与少女不同，她无所不知。</p>

    <p>「哦，是类似火焰喷射器的东西吗……话说起来，这世界有很多树木的魔物呢……莉莉亚有看过吗？」</p>

    <p>「……看过几次。会摇来摇去地动。」</p>

    <p>「摇来摇去啊……哈哈，真难想像呢。啊，不过我有在电影里看过。」</p>

    <p>「电影……？」</p>

    <p>「所谓的电影就是──」</p>

    <p>充当翻译的每一天。</p>

    <p>那是与从前截然不同的生活。</p>

    <p>感觉很新鲜。</p>

    <p>少年每当知晓这个世界的事情，便会露出开朗的笑容，此时少女的胸口总是会感到一阵悸动。</p>

    <p>起初，她认为什么都没有改变。</p>

    <p>认为自己已经没救了。</p>

    <p>然而，少年偶尔会聊起他那个世界的话题，她听到后便涌起了如同美梦那般的幻想。</p>

    <p>听到骑士回答少年提问的那番话，让她感受到世界之大。</p>

    <p>她得知了世界有多么地辽阔，而且充满了自己所不知道的各种人事物。</p>

    <p>少年来了不久之后，她注意到食物是有味道的。她开始能够竖耳倾听早上起床时听到的鸟啭。能够感受到温暖的阳光有多么舒服。</p>

    <p>她真正地感觉到自己活着。</p>

    <p>她认为地狱终于结束了。</p>

    <p>因为，少年是来拯救少女的。是为了拯救她脱离这永无止境的地狱而来。</p>

    <p>而且，自己是为了与这名少年相遇而生的。</p>

    <p>从今以后，自己真正的人生即将开始。</p>

    <p>「这是命运。」</p>

    <p>少女认为少年就是如此坚强、温柔，成为了她的心灵支柱。</p>

    <p><br/></p>

    <p>然而，命运背叛了她。</p>

    <p><br/></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br/></p>

    <p>王国被卷入了战火之中。</p>

    <p>少女早就知道。她知道自己每次都会被卷入这场战火而死。</p>

    <p>她比任何人都还清楚。</p>

    <p>但是，少女却不知道。</p>

    <p>少年正是为了打赢这场战争才被召唤而来。</p>

    <p>她不知道王国雇用的预言家说过，照这样下去打仗注定败北，于是建言从异世界召唤勇者让他战斗。而且，她也不知道事情就如同预言家所说，王国花费十年召唤出少年，如今已是退无可退。</p>

    <p>少女什么都不知道。</p>

    <p>于是，少年应战了。</p>

    <p>但是，少年不懂何谓战斗。王国的人们尽管知道少年不懂战斗，依然将他送上战场。让他穿上铠甲，握着剑，站在军队的最前方。</p>

    <p>因为王国就是为此召唤他的。</p>

    <p>于是，少年死了。</p>

    <p>在战争中无情地遭到杀害，死了。</p>

    <p>他以颤抖的双腿站在战场，遭到敌将一击砍下脑袋，死了。</p>

    <p>他的首级遭到敌将夺走，回到少女身边的只有少年的身体。</p>

    <p>王国的人们看到死去的少年，仅是叹了口气。</p>

    <p>异世界的勇者果然派不上用场。相信预言家的胡言乱语根本是愚蠢的行为。</p>

    <p>他们只是撂下这样的话语。</p>

    <p>少女紧紧抱住少年的遗骸，为了让他再生拼命地使用力量。</p>

    <p>但没有用。因为少年死去已经过了一天以上，开始腐烂了。</p>

    <p>少女的力量无法起到任何作用。</p>

    <p>少女哭了。</p>

    <p>她哭喊着为什么。大喊为什么自己总是会遇上这种事。</p>

    <p>哭了。</p>

    <p>那不只是因为悲伤的心情而哭。</p>

    <p>还有遭到命运操弄的感觉。就像是在嘲笑她「不管你做什么都没用」，那样的无力感支配了少女的心。</p>

    <p>于是，王国又再度灭亡。</p>

    <p>少女被捉，一如既往地在失意中丧命。</p>

    <p><br/></p>

    <p>但是，少女认为这次与以往不同。</p>

    <p><br/></p>

    <p>她出生后第一次涌起了坚定、强烈、深刻的念头。</p>

    <p>（我想活下去……！）</p>

    <p>既非不想死，也不是想求救。</p>

    <p>（我想和他一起活下去……！）</p>

    <p>与少年共处的时间并不长。</p>

    <p>但是，那短暂的时光确实支配了少女的心。少女的心原本遭到死亡记忆所填满，这段时光轻易地将其覆盖上去。</p>

    <p>少年是她的希望。对少女来说，是她第一次出现的希望。</p>

    <p>希望让少女抬头，面向前方。少女自有生以来第一次注视着自己的力量。</p>

    <p>少女在死去的瞬间，以甚至会出血的力道咬了自己的嘴唇，使用了自己的力量。</p>

    <p>使用那只能倒回一天时间──</p>

    <p>被如此认为的能力。</p>

    <p>使用了每个人都隐约感到不对劲，但因为方便，而没有进一步详细调查的的这个能力。</p>

    <p>她使尽几乎要烧掉脑袋的力量，用了这个能力。</p>

    <p>她使用了「改变过去的能力」。</p>

    <p>就这样，世界以少女为中心开始轮回。</p>

    <p><br/></p>

    <p class="biaoti1">★　★　★</p>

    <p><br/></p>

    <p>少女的力量影响到了过去。</p>

    <p>甲龙历四○○年。</p>

    <p>菲托亚领地，罗亚镇。</p>

    <p>少女深爱的少年殒命的场所。在其上空出现了时空的裂缝。</p>

    <p>于时空裂缝的深处，有着与少年关联性很强的存在。</p>

    <p>那个存在，与想要和少年一起活下去的少女灵魂非常酷似。</p>

    <p>因此，自然会为了创造少年得救的未来而改变世界，创造出少年存活的道路。</p>

    <p>结果，甲龙历五○○年，少年得救了。</p>

    <p>……理应是这样。</p>

    <p>让本来不该存在的人存在于过去的这种行为，即使少女的力量再强大也是不可能的。</p>

    <p>这与让伤势消失或不会罹患疾病，属于不同规模。</p>

    <p>即使时空的裂缝就在那，那存在也无法降临到这个世界。</p>

    <p>少女的力量与世界的力量开始抗衡。</p>

    <p>四○○年、四○一年、四○二年、四○三年……</p>

    <p>世界平安顺遂地进行着。</p>

    <p>然而，就在这时。</p>

    <p>一个灵魂穿过时空裂缝，迷失到这个世界。</p>

    <p>那个灵魂与少年丝毫没有任何关联。</p>

    <p>只是因为少年在转移的当下，由少女的力量召唤出存在之前，刚好死在那附近。</p>

    <p>然而，因为是处于灵魂的状态，才能穿过遭到世界封闭的时空裂缝当中那微小的缝隙，进入了这个世界。</p>

    <p>后来灵魂四处徬徨，进入了临死前的婴儿之中。</p>

    <p>那个灵魂的持有者被命名为鲁迪乌斯•格雷拉特。</p>

    <p>尽管只有一点点，但鲁迪乌斯•格雷拉特的存在改变了这个世界。</p>

    <p>他改变了洛琪希•米格路迪亚的思想，打乱了希露菲叶特的历史，赐予艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特智慧。</p>

    <p>这个行动，导致世界的抵抗力减弱了。</p>

    <p>时空的裂缝，被硬硬生地扩张。</p>

    <p>随后，甲龙历四一七年。</p>

    <p><br/></p>

    <p>七星静香被召唤了。</p>

    <p><br/></p>

    <p>然而，鲁迪乌斯•格雷拉特的存在，为世界带来超出少女期望的改变。</p>

    <p>本来的话，应该只是为了拯救少年而发生的变化，变得不可收拾。</p>

    <p>历史开始走向任谁也不知道的方向。</p>

    <p>世界改变了。不知道这个变化是否为少女所盼望的。毕竟，少女还没有出生。</p>

    <p>但是，在鲁迪乌斯死去数年后。</p>

    <p>少女出生了。</p>

    <p>作为轮回的代价，几乎失去了所有能力，有如空壳的神子出生了。</p>

    <p>为了实现自己的愿望，在这最后的世界出生了。</p>

    <p><br/></p>

    <p>而她究竟能不能存活到最后，现在，谁也不知道。</p>
  </div>
</body>
</html>