<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">「后记」（节录自鲁迪乌斯之书第二十六集）</p>

    <p>好啦，以前我都一直随便写着日记，如今写下来的日记也超过了二十五集，在变得小有名气之后，就会开始想些奇怪的事情。</p>

    <p>那就是……</p>

    <p>「这些内容该不会有人看到吧？」</p>

    <p>我的日记姑且都是用日语写的，基本上这个世界的人应该看不懂。</p>

    <p>不过，或许有无聊的人会去解读，而且在我死后也有可能被和我来自相同世界的人看到。</p>

    <p>……若是有人耗尽心力解读，那还真是不好意思，里面没写什么大不了的事情。</p>

    <p>不过，日记就是这样吧？</p>

    <p>虽然不清楚别人是基于什么目的解读的，但这本日记出现在市面上时，已经是我死后了。</p>

    <p>我希望让后世的人知道，龙神奥尔斯帝德并非坏人。</p>

    <p>其他的呢，我想想……</p>

    <p>总之，虽然日记里面已经写过好几次了，我原本并不是这个世界的人。</p>

    <p>是在其他世界死后，才转生到这里的。</p>

    <p>我决定不写上前世的名字。如果看了这个的人认识在以前世界的我，说不定会带来奇怪的印象。</p>

    <p>话虽如此，尽管我有前世，但也没什么特别的。</p>

    <p>如果是解读日记之后看的人就能知道，我只是在这个世界普通地生活。</p>

    <p>转生并非出自我自己的意愿，到头来也不知道是什么因果才转世的。</p>

    <p>不过，那并非什么大不了的事。</p>

    <p>我只是努力地活着。努力到即使明天会死，也不会后悔。</p>

    <p>这是最重要的。</p>

    <p>我这样写，或许看着这本书的你会嘲笑我吧。</p>

    <p>可能会说只是我出生的环境良好，或是被才能眷顾的家伙真好，再不然就是曾在哪看过我的肖像画，可能会说是因为我的脸长得好看……</p>

    <p>像这些事情，在前阵子的日记也写过，听说克莉丝被同学说自己的出生环境很差，你的环境很好，太狡猾了这样，害她的心情变得闷闷不乐。</p>

    <p>我听到这件事不禁想着，那我又是怎么样？</p>

    <p>说实话，我的环境绝对不差。</p>

    <p>父亲保罗虽然跟女人纠缠不清，但作为一个人来说绝非坏人。</p>

    <p>真正的人渣，是偷吃被抓包，明明有完美的证据却说谎佯装不知，再不然就是恼羞成怒的那种……我们家的话，若是我做出偷吃的行径，想必会被艾莉丝痛殴、被希露菲嫌弃、遭洛琪希轻蔑吧。结果将会导致我失去一切。喔喔，可怕可怕。</p>

    <p>塞妮丝作为一位母亲也很完美。尽管她年纪轻轻就丧失心智，但想成是在照顾卧病在床的父母其实也还好。虽说基本上都是交给莉莉雅以及希露菲，但是在前世，我也几乎没有对双亲做过什么，与当时相比的话算是做得不错了。</p>

    <p>总而言之，我是由疼爱我的双亲所生的。</p>

    <p>尽管并不是无拘无束，但至少没有负债，双亲也不会每天因为钱的事情争吵。</p>

    <p>这很幸运。</p>

    <p>而且我也有魔术的才能。</p>

    <p>除了有前世的知识打底，还有拉普拉斯的因子所带来的庞大魔力。</p>

    <p>多亏了这两个原因，让我成为善于使用无咏唱魔术的人。</p>

    <p>即使找遍全世界，想必也没几个人能比我射出更快更强的岩砲弹吧。虽然有点想说这是我靠自己努力所得到的结果，不过，毫无疑问是受到才能眷顾吧。</p>

    <p>这很幸运。</p>

    <p>关于长相方面，我想也是现在的脸好得多，不过在我的记忆当中，至少不会有女性光看我的长相就凑过来。可是，反而有人以我长得不好看为由，导致我受到不合理的对待。像佐尔达特也曾说过看不惯我的长相……那是因为表情吗？不过表情是很重要没错。</p>

    <p>最起码，不是会被大部分的人回避的长相。</p>

    <p>这很幸运。</p>

    <p>毋庸置疑的，这类幸运赐给我要好好努力的契机。</p>

    <p>不过我也会这样想。若是我出生在更为富裕的家庭会怎么样。</p>

    <p>比方说，如果是生为阿斯拉王国王侯贵族的儿子，过着不愁金钱，不为女人烦恼的生活，我会变成什么样子。</p>

    <p>我对自己是个好色之徒有自知之明，偶尔也会以那方面为目的而努力。</p>

    <p>正因为长年没办法得到那类东西，才会感受到其价值的可贵。</p>

    <p>即使是这样的我，若是能轻松抱到女人，甚至是不费吹灰之力，就能过着女人主动投怀送抱的生活，还能找到其中的价值吗？会不会在很早的阶段就厌倦，而不愿努力尝试让女性喜欢上我呢？</p>

    <p>魔术方面也是这样。我认为自己在魔术方面总是夙夜匪懈地努力练习。虽说在旁人看来是很不起眼的训练，但拜此所赐，如今的我能够相当精准地操控魔术。</p>

    <p>不过第一次看的魔术教本若不是初级而是上级，不，甚至连神级魔术都能易如反掌地使用的话……我在那之后还会努力训练魔术吗？</p>

    <p>也就是说，我认为人就是因为自己没办法得到，事情没办法顺心如意，所以才会从中找出价值，努力不懈。</p>

    <p>结果，人虽然只能用被分配到的牌来决胜负，但总是会对自己分配到的牌产生某些不满。</p>

    <p>就算拥有会令他人称羡的牌，自己也没办法发现其中的价值。</p>

    <p>虽然讲得好像很了不起，但这是因为我有前世。</p>

    <p>我前世的家比保罗家更为富裕，而且关于才能方面，要是不半途而废的话，我想应该会取得卓越的成就。尽管外表方面是现在更好，但如果能透过运动稍微瘦下来一点，留意发型或是眉毛的话，至少应该算是上相的。</p>

    <p>仔细想想，那是比今世来得更好的环境。</p>

    <p>话是这样说，但即使处于那种得天独厚的环境，我依然是个人渣。</p>

    <p>因为我死的时候也为了这件事感到后悔。</p>

    <p>所以，就算我出生的地方不是恬静的布耶纳村，而是位于纷争地带的贫民区，在父母亲的虐待下长大，或是第一次看魔术教本时，没办法生成水弹……我想不管怎么样，我还是会很努力吧。</p>

    <p>我想，那不会是像现在这样幸福的人生。</p>

    <p>可能是更加诅咒这个世界的人生。</p>

    <p>但起码会比前世的我更有行动力。会不惜一切代价也打算活下去。我想这样的人生肯定会比前世更有价值。</p>

    <p>讲得更直接一点，即使前世没有遭到卡车辗过而转生，而是直接在原来的世界活下去，只要能捡到一丝幸运，或许我就能努力了。</p>

    <p>不过，我想应该很难吧。毕竟当时的我在赌气，是因为有转生这种特大号的幸运事件才总算愿意动起来。</p>

    <p>总之我想说什么呢，所谓的环境是相对的，有时候可能有一些负面因素的那种才算是「良好的环境」。</p>

    <p>所以，你也别把事情都推到环境上面……我并不打算这么说喔。</p>

    <p>我自认处于一个优渥的环境，而且也明白真的有那种「不好的环境」存在。所以不打算讲得自己好像很懂一样。</p>

    <p>只不过，无论环境好还是不好，我认为若是想度过令自己满足的人生，到头来还是得竭尽全力地拼命活下去。</p>

    <p>克莉丝的同学也是，其实他的环境并没有自己说得那么糟。虽然没有受惠于父母，但他似乎拥有自力入学就读的行动力，也是会朝着目标努力的人。</p>

    <p>总之，我以自己的方式在这个世界努力地活下来了。</p>

    <p>当然，今后也会努力地活下去。</p>

    <p>看在他人眼里，我的努力或许不像是有拿出真本事。</p>

    <p>可是在别人观点里面的人生都是这样吧。</p>

    <p>而且，不管其他人说什么，我的人生也不会改变，其实根本无所谓。对吧？</p>

    <p>所以看了这本书的人也要努力地让自己的人生……啊，一个不小心就变得像是在说教一样了，看来我也上了年纪啊。不对，说不定是因为我平常就告诉自己的孩子这些话吧。</p>

    <p>嗯，关于环境的事情就讲到这吧。有点拖得太长了。</p>

    <p>好啦，成功解读这个语言的人会是什么样的人呢？</p>

    <p>是学者之类的吗？或者是魔术师，认为我的日记当中隐藏了某种惊人魔术的秘密呢？</p>

    <p>不论是哪种人，不好意思啊，没什么惊天动地的秘密。</p>

    <p>关于魔术，我知道的事情基本上都告诉洛琪希了，应该能在拉诺亚魔法大学或是阿斯拉王国的魔术学校学到。</p>

    <p>作为前辈要给一句建议的话，就是不管咏唱魔术、无咏唱魔术、应用在魔法阵的魔术……或者，看着这本日记的你所处的时代正在流行的什么都一样，只管练习就是。</p>

    <p>把同样的魔术用到几乎要失去意识，连休息时也要思考如何去巧妙地运用。也就是所谓的钻研。</p>

    <p>这样一来，就算不是百年难得一见的天才，也能成为受到周遭尊敬的好手。</p>

    <p>对了。如果你翻译了这本日记的内容，打算献给某国的国王陛下，我劝你最好打消这个念头。</p>

    <p>因为你解读了异世界的语言，这是很了不起的事，我可以理解自己的成果想要被夸奖的心情，也认为努力就是想得到相符的回报。</p>

    <p>可是以内容来说，里面也写到对阿斯拉王国王族而言不太能公开的事情。像「阿斯拉王国的国王其实是龙神奥尔斯帝德的傀儡」这种事，王族不可能会原谅的吧？毕竟这事关王族的威信。</p>

    <p>如果是爱丽儿的话，或许把你关起来就能了事，但假如已经改朝换代，我就不保证你的小命还在了。</p>

    <p>当然，若是在这本日记里面出现名字的国家全都从这个世界消失得一干二净了，就自由拿去用吧。</p>

    <p>嗯？假如经过那么久的时间，也有可能是历史学者吗？</p>

    <p>既然这样，我希望你把这系列当作这时代的一般家庭生活，郑重地参考。</p>

    <p>不过，毕竟我是运用前世的记忆做了许多事情，请别参考过头。</p>

    <p><br/></p>

    <p>喔，对了。</p>

    <p>最后，若是看着这本日记的人和我来自相同世界的话。</p>

    <p>如果你和我不同，想回到原来的世界的话……</p>

    <p>我就给你一个建议吧。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「有方法可以回到原来的世界。追随塞伦特•赛文斯塔的足迹吧。」</p>

    <p><br/></p>

    <p>顺带一提，如果在梦里面有个马赛克混帐在白色空间说要给你建议，记得别相信他。会被骗的。</p>

    <p>以上。</p>
  </div>
</body>
</html>