<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">「阿斯拉王国人物录　『鲁迪乌斯·格雷拉特』」</p>

    <p>鲁迪乌斯•格雷拉特。</p>

    <p>这个名字非常有名。</p>

    <p>如今，在世界各地的每个地方都刻着这个名字。</p>

    <p>不经意看到的文字上面就写着鲁迪乌斯•格雷拉特，想必各位也有许多人有这种经验。</p>

    <p>被设置在各国的转移装置一隅、在全世界贩卖的新版魔术教本卷尾、街道上某座桥的角落。确实在形形色色的场所都存在着他的名字。</p>

    <p>现在活着的人，想必绝大多数都看过他的名字吧。</p>

    <p>然而，实际上他是什么样的人物呢？许多人被这么一问，都会顿时歪头。</p>

    <p>某些人认为「他是代表甲龙历四○○年代最强的魔术师」。</p>

    <p>某些人认为「他是让学校教育焕然一新的学问之神」。</p>

    <p>某些人认为「他是为绘画、人偶以及玩具等文化带来革命性影响的知识分子」。</p>

    <p>话虽如此，纪录当中却鲜少提到他是一个人推动某事，从而留下功绩的。</p>

    <p>提到魔术就是塞伦特•赛文斯塔，提到教育就是洛琪希•M•格雷拉特，提到艺术就是札诺巴•西隆，在这些领域当中，这些人的名字比鲁迪乌斯•格雷拉特更为响亮。</p>

    <p>因此，也有一部分的人认为「他是擅长讨好强者的跟屁虫」、「投靠有才能的人，掠夺名誉的诈骗分子」。</p>

    <p>甚至还有人主张「鲁迪乌斯并不是人名，而是在鲁德佣兵团立下丰功伟业之人才会被授予的称号。因此不只一个人」。</p>

    <p>鲁迪乌斯•格雷拉特。</p>

    <p>尽管众说纷纭，但毋庸置疑的是他在这个世界达成了某个目的，带来了巨大的影响。</p>

    <p>然而，这些事情往后也会慢慢地不再被世人提及，就此被人们遗忘在记忆的彼端吧。</p>

    <p>这显然会让我们损失一个有着历史性价值的情报。</p>

    <p>为此，我决定在阿斯拉王国资料室追加制作鲁迪乌斯•格雷拉特个人的项目。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「甲龙历四八五年　阿斯拉王国资料室　室长　杰德•布鲁沃夫」</p>

    <p><br/></p>

    <p class="biaoti1">■　■　■　■　■</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">鲁迪乌斯•格雷拉特</span></p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「概要」</span></p>

    <p>鲁迪乌斯•格雷拉特（甲龙历四○七年──四八一年）是拉诺亚王国的魔术师。于四三○年成为了七大列强「第七位」。</p>

    <p>与洛琪希•M•格雷拉特及塞伦特•赛文斯塔并列为代表四○○年代的魔术师之一。</p>

    <p>别名有「泥沼」、「龙神的左右手」、「魔导王」、「大魔导师」、「无咏唱」等。</p>

    <p>此外，还有大幅提高中央大陆全土识字率的「学问之神」。</p>

    <p>另一方面，由于在战斗中过于胆小，也被称为「胆小鬼」、「低头」、「弱鸡」、「脱兔」之类。</p>

    <p>于晚年拥有各式各样的名字，因此也被称为「七名之鲁迪乌斯」。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「生平」</span></p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•幼年期</span></p>

    <p>甲龙历四○七年，于阿斯拉王国菲托亚领地的布耶纳村，以阿斯拉王国下级骑士的父亲保罗（三八八年──四二三年）与前冒险者的治愈术师，母亲塞妮丝（三九○年──四五九年）的长男出生。</p>

    <p>据说年幼的鲁迪乌斯在三岁时就能操控中级魔术。父亲保罗对他的才能寄予期望，聘请洛琪希•米格路迪亚（三七三年──）担任他的家庭教师，施以斯巴达教育的结果，使他在五岁就成为圣级水魔术师。</p>

    <p>之后鲁迪乌斯虽然发挥出凌驾师傅的才能，但至死为止仍旧尊敬着其师。</p>

    <p>七岁时，当时菲托亚领地的领主伯雷亚斯•格雷拉特家相中他的才能，聘请他担任家庭教师。</p>

    <p>他在教导艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特（后来的狂剑王艾莉丝）魔术的同时，也开始用土魔术制作人偶。</p>

    <p>尽管他展现出不像小孩的才能，但因为连十岁生日都无法见到父母一面，据说让他当时流下与年纪相符的寂寞眼泪。</p>

    <p>四一七年，转移事件发生，与艾莉丝一同被转移到魔大陆比耶寇亚地区。</p>

    <p>在那里，他与当时被称为Dead End，令人闻风丧胆的瑞杰路德•斯佩路迪亚结为同伴，成为了冒险者，踏上从魔大陆前往中央大陆阿斯拉王国菲托亚领地的旅程。</p>

    <p>这时，据说他遇上了日后成为一生挚友的札诺巴•西隆与克里夫•格利摩尔。</p>

    <p>十三岁时，将艾莉丝送回菲托亚领地后，便为了寻找下落不明的家人前往中央大陆北部旅行，以冒险者「泥沼的鲁迪乌斯」之名而广为人知。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•学生时代</span></p>

    <p>四二二年。移居到拉诺亚王国魔法都市夏利亚，在吉纳斯•哈尔法斯的推荐下就读魔法大学。</p>

    <p>降伏了莉妮亚•泰德路迪亚、普露塞娜•亚德路迪亚、塞伦特•赛文斯塔以及不死身魔王巴迪冈迪，博得了魔法大学最强魔术师的名声。</p>

    <p>翌年。十六岁时，与身为爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉的护卫，从以前就有交情的魔术师希露菲叶特结婚。这时，他选择在魔法都市夏利亚扎根，度过一生。</p>

    <p>同年，收到在贝卡利特大陆的父亲保罗传来发现母亲塞妮丝的联络，启程旅行。</p>

    <p>在塞伦特•赛文斯塔的协助下，使用了偶然遗留下来的转移魔法阵，前往贝卡利特大陆。与保罗、艾莉娜丽洁•杜拉冈罗德、塔尔韩德、基斯以及洛琪希•米格路迪亚一同攻略转移迷宫，成功征服。</p>

    <p>与迷宫之主魔石多头龙的战斗中，父亲保罗死亡。尽管救出母亲塞妮丝，但她却因为转移的影响陷入了丧失心智的状态，导致鲁迪乌斯被推入了失落的深渊。</p>

    <p>将他从失落的深渊拯救出来的，是其师洛琪希•米格路迪亚，在这件事后，鲁迪乌斯将她迎娶为第二名妻子。</p>

    <p>四二五年，于夏利亚近郊的森林之中，与艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特一同迎战龙神奥尔斯帝德。</p>

    <p>在这场甚至夷平了一座森林的战斗最后，他败北了。就此成为奥尔斯帝德的部下。</p>

    <p>尽管战斗的理由不明，但有一说是龙神奥尔斯帝德打算杀害爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉，鲁迪乌斯是为了保护她。</p>

    <p>另外，在这场战斗之后，他迎娶艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特成为第三名妻子。</p>

    <p>同年，他以爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉同盟者的身分参加阿斯拉王国的内乱。</p>

    <p>与北帝奥贝尔•柯尔贝特、北王维•塔以及水神列妲战斗，并且拿下胜利，被视为是让爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉成为国王的重要推手。</p>

    <p>四二七年，于魔法都市夏利亚设立「鲁德佣兵团」。</p>

    <p>尽管就任会长的职位，但所有实际业务都委任妹妹爱夏处理。</p>

    <p>二十岁时，与札诺巴•西隆一起作为帕库斯•西隆的同盟者，参加了西隆王国防卫战。</p>

    <p>于卡隆堡垒与北方的军队交战。据说，鲁迪乌斯在这场战争所杀害的人数超过了一万人。</p>

    <p>四二九年，于魔法大学毕业后，与克里夫•格利摩尔一同前往米里斯神圣国。</p>

    <p>当时的事情并没有被详细记录，但据说他在此时与神子深交，并尽心尽力地协助克里夫•格利摩尔于米里斯教团中担任要职。</p>

    <p>四三○年，与龙神奥尔斯帝德一起参加了毕黑利尔王国之战。</p>

    <p>在战争中击倒北神卡尔曼三世，成为七大列强第七位。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•七大列强时期</span></p>

    <p>成为七大列强后，鲁迪乌斯便不在世人面前露脸。</p>

    <p>现在他的知名度比同年代的伟人要来得低，也是基于这个缘故。</p>

    <p>（如果要论知名度，几乎是与鲁迪乌斯像是交接那般出现的「七星魔女」塞伦特•赛文斯塔，或是日后成为魔法大学校长的洛琪希•M•格雷拉特更高。）</p>

    <p>因此，他是七大列强第七位一事鲜为人知。</p>

    <p>尽管也有说法认为鲁迪乌斯已于毕黑利尔王国之战死亡，后来出现的人是影武者，再不然就是只有名字，但由于留存着他与爱丽儿国立大学创立有关的纪录，这类说法立刻遭到否定。</p>

    <p>鲁迪乌斯从世人眼前消失是打算做些什么，其真相依然不明。</p>

    <p>根据文献，他作为龙神奥尔斯帝德的部下，与人偶商会会长札诺巴•西隆、米里斯教团教皇克里夫•格利摩尔、米里斯教团神子、阿斯拉王国国王爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉、王龙王国的死神蓝道夫、大森林的德路迪亚族以及魔大陆的不死魔王阿托菲等人关系匪浅，为了迎战在八十年后复活的拉普拉斯，打算让整个世界团结起来。</p>

    <p>另一方面，也有文献记录他是打破禁忌，让转移魔法重现于世，企图利用其便利性征服世界的大罪人。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•死亡</span></p>

    <p>四八一年，由他的妻子希露菲叶特•格雷拉特发表了死亡的消息。</p>

    <p>死因为衰老。他躺在自家床上，仿佛沉睡那般结束了七十四年的生涯。</p>

    <p>葬礼有五千人赶来参加，可说是史无前例。</p>

    <p>这场葬礼当中，比鲁迪乌斯更少出现在世人面前的龙神奥尔斯帝德也有出席。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「使用过的装备」</span></p>

    <p>一般魔术师会装备魔杖，擅长从远距离发动压制性的攻击，但据说鲁迪乌斯会积极地采取接近战。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•傲慢水龙王</span></p>

    <p>据说是伯雷亚斯家在他十岁生日赠与他的魔杖。</p>

    <p>魔杖材质是来自栖息于米里斯大陆大森林东部的长老魔木的手臂。魔石是群青色的水魔石，是贝卡利特大陆的离群海龙产出的A级品。</p>

    <p>制作者是阿斯拉王国的魔杖制作师，权•布罗奇翁。</p>

    <p>尽管是把非常强大的魔杖，但在下述的「魔导铠」完成后便几乎不再使用。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔导铠「一式」</span></p>

    <p>在札诺巴•西隆与克里夫•格利摩尔等人的协助下完成的魔导铠原型。</p>

    <p>高度将近三公尺。</p>

    <p>右手是岩砲弹加特林机枪，左手装备了盾牌与吸魔石。</p>

    <p>尽管会消耗大量魔力，却能获得与当时的七大列强同等的攻击力及防御力。</p>

    <p>这是为了与龙神奥尔斯帝德战斗而制造，尽管后来也持续在使用，不过在毕黑利尔王国之战当中遭到斗神破坏。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔导铠「二式」</span></p>

    <p>分成手部零件、脚部零件以及身体零件的漆黑甲胄。「一式」的精简版。</p>

    <p>穿在身上就能获得与圣级剑士相当的身体能力。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔导铠「零式」</span></p>

    <p>据说是鲁迪乌斯于毕黑利尔王国之战使用的决战兵器。</p>

    <p>详情不明。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔导铠「三式」</span></p>

    <p>据说是鲁迪乌斯晚年使用的魔导铠。</p>

    <p>高约两公尺，性能与「一式」同级。</p>

    <p>这具魔导铠被认为是后来的泛用魔导铠系列的雏型。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•岩砲弹加特林机枪</span></p>

    <p>无视消耗魔力，将用来释放岩砲弹的魔杖外型的魔道具捆起而成。</p>

    <p>一旦启动，便会以惊人的速度连射岩砲弹，消耗魔力会使一般人瞬间陷入魔力耗尽的状态。</p>

    <p>制作者是拉诺亚王国的魔道具制作师贾格琳。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•岩砲弹散弹枪</span></p>

    <p>将上述的加特林机枪设定为一次发射十二发。</p>

    <p>制作者是拉诺亚王国的魔道具制作师贾格琳。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•保罗之剑</span></p>

    <p>愈坚硬的东西愈能轻易砍断，具有这种能力的魔力附加品。</p>

    <p>虽说提到保罗的剑是以此剑更为知名，但据悉这把与保罗在冒险者时期所用的剑并不相同。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「使用的魔术」</span></p>

    <p>鲁迪乌斯精通所有属性的魔术，但正如「泥沼」之名，据说他特别擅长土系与水系。</p>

    <p><br/></p>

    <p>尽管会根据战况使用各种不同的魔术，但主要使用的为下述几种。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•岩砲弹</span></p>

    <p>一般为人所知的中级魔术。</p>

    <p>以高速射出拳头大的岩块，撞击对手的魔术。</p>

    <p>但是，鲁迪乌斯以无咏唱所射出的一击，具有轰爆不死魔王的威力。</p>

    <p>另外，还有爆裂岩砲弹、<ruby>岩散弹<rt>Stone Shoot</rt></ruby>这类变种魔术。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•泥沼</span></p>

    <p>堪称鲁迪乌斯代名词的混合魔术。</p>

    <p>据说鲁迪乌斯曾生成范围足以覆盖整个城镇的泥沼。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•浓雾</span></p>

    <p>与上述项目相同，堪称鲁迪乌斯代名词的混合魔术。</p>

    <p>据说他曾生成范围足以覆盖整座森林的浓雾。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•<ruby>电击<rt>Electric</rt></ruby></span></p>

    <p>将王级水魔术「雷光」缩小化，是鲁迪乌斯的独创魔术。</p>

    <p>鲁迪乌斯会在接近战运用这个魔术，据说曾一击让不死魔族无法战斗。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•冲击波</span></p>

    <p>借由振动空气来轰飞对手的风魔术。</p>

    <p>鲁迪乌斯在接近战会使用这个魔术，据说是用仿佛会飞在空中的举动战斗。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「研究」</span></p>

    <p>鲁迪乌斯在其一生当中，研究、开发了各式各样的魔术与魔道具。</p>

    <p>此外，据说他也曾对各种研究领域提供资金。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•无咏唱魔术的学习法</span></p>

    <p>据说，鲁迪乌斯•格雷拉特自幼年期便能运用无咏唱魔术。其师洛琪希•M•格雷拉特将他使用无咏唱魔术的方式写成论文，确立了学习方法。这套学习方法在魔法三大国与阿斯拉王国被积极地采纳进魔法教育，促进无数优秀魔术师的诞生。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔力恢复药</span></p>

    <p>塞伦特•赛文斯塔接受鲁迪乌斯的资金援助，开发了能恢复魔力的饮品。</p>

    <p>此魔力恢复药的开发打破了被魔力的有无左右的魔术师常识，配合上述的学习方法后，甚至被认为「剑士独霸一方的时代已经结束」，对提高魔术师的地位起了很大的作用。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔导义手</span></p>

    <p>魔导义手对无法得到圣级、王级以上的治愈魔术帮助的贫民层以及冒险者带来相当大的帮助。</p>

    <p>据说魔导义手是接受鲁迪乌斯资金援助的札诺巴•西隆与克里夫•格利摩尔所研究的。而将其作为治疗器具而非魔道具推广到全世界的则是塞伦特•赛文斯塔。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔导铠</span></p>

    <p>魔导铠从前被认为只有鲁迪乌斯才能运用，但格雷拉特家的三女莉莉•格雷拉特继承其研究，于四八三年完成了泛用魔导铠，在讨伐大型魔物之际为降低风险起了很大的作用。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•魔导人偶</span></p>

    <p>札诺巴•西隆接受鲁迪乌斯的资金援助，成功开发了魔导人偶。</p>

    <p>这种与人类如出一辙的人偶能够胜任赏玩、打杂、试毒以及侦查等各种任务。不过由于非常高价且数量稀少，现在只用在与鲁迪乌斯有交情的国家王城。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•转移魔法阵</span></p>

    <p>塞伦特•赛文斯塔接受鲁迪乌斯的资金援助，研究被视为禁忌的转移魔法阵，成功将其复活。</p>

    <p>由于转移魔法阵被设置在各国显眼的场所，使人们不再需要进行漫长又危险的旅行，能够轻松地前往远方的国度。</p>

    <p>鲁迪乌斯之所以会触碰禁忌，据说是为了反省父亲保罗在转移迷宫之死。</p>

    <p>据说实际上研究的是塞伦特•赛文斯塔，鲁迪乌斯只是出资者，但传统商人、贵族、米里斯教团的相关人士，不知为何纷纷指责鲁迪乌斯为「打破禁忌之人」。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold shadow01">•笔记与暗号</span></p>

    <p>上述的研究纪录据说被写在名为《鲁迪乌斯之书》这系列共五十二集的书籍中，但一切都是以他与塞伦特•赛文斯塔之间所使用的暗号所写，由于解读尚未完成，可信度很低。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「人物」</span></p>

    <p>•身高约一百七十五公分上下，以魔术师来说有着充满肌肉又结实的体格。皮肤白皙，据说眼睛是异色眼，右眼为预知眼，左眼为千里眼。尽管记述当中并未提及容貌是个美男子，但据称其妻希露菲叶特在魔法大学与他相遇时，涌起了「只是盯着脸看了几秒，腰好像就要软掉了」这种感觉。另外两名妻子艾莉丝•格雷拉特与洛琪希•M•格雷拉特并未对他的长相做出评论，但普遍认为不会太糟。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•据说服装偏好无帽的老鼠色长袍风格。年轻时对服装并不讲究，纪录上有留下他在魔法大学时「穿着衣摆都快被磨破的长袍」，在阿斯拉王国时则是「以奇怪的打扮出现在晋见之间，导致好几名贵族面有难色」。据说在年过二十之后开始在意起穿着，甲龙王佩尔基乌斯于四三○年评论说「最近他的穿着变得像样点了」。尽管对穿着并不讲究，但另一方面很爱干净，据说他将自家的一室改造成巨大浴室，几乎是每天都会泡澡。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•鲁迪乌斯在当时的夏利亚受到人们畏惧，但他仍然比其他魔术师更加受到敬爱，这点可以从盛大的葬礼与多数的出席者，以及建在魔法大学角落的石碑上刻有鲁迪乌斯的名言便可略知一二。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•据说他个性温厚、亲切且擅长社交，但非常地好色。虽然记述中提及他曾在众目睽睽之下毫不避讳地来回抚摸妻子的身体，但实际上很疼爱妻子，也绝不会对三名妻子以外的女性出手，因此也有部分见解认为好色只是空穴来风。另外，他的个性稳重到即使受到恶言或是暴力相向也依然会挂着微笑，但据说一旦家人或是朋友遭受危害，便会愤怒得燃起熊熊烈火，做出暴力的行为。</p>

    <p><br/></p>

    <p>关于鲁迪乌斯的个性，有以下的轶闻。</p>

    <p>「在阿斯拉王国的派对上，由于某位贵族污辱了鲁迪乌斯的妻子，鲁迪乌斯便揪住他的脖颈将人拉出派对，并在他眼前烧毁一片森林，要求他赔罪。」</p>

    <p>「盟友莉妮亚与普露塞娜破坏鲁迪乌斯以妻子为原型制造的人偶时，鲁迪乌斯便以对兽族最屈辱的方法惩罚了莉妮亚与普露塞娜。」</p>

    <p>「佩尔基乌斯为了替鲁迪乌斯的孩子取名字而将他找来空中要塞时，误以为他要伤害孩子的鲁迪乌斯以完全武装现身，并威胁佩尔基乌斯说如果要伤害孩子，那他将不惜一战。」</p>

    <p>※只不过，这类轶闻几乎没有可信度。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•尽管在一般人之间鲜为人知，但世界知名的人物大多数都认识鲁迪乌斯，不是对他抱持敬爱就是带有畏惧。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•死后，从他口袋发现了一条白布，其妻洛琪希见状立即慌张地收起来，街头巷尾流传那其中是否隐藏了重大的秘密，但真相不明。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•据说是全世界第一个发现于幼年期强化魔力总量的法则，并将其编入教育之人。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•非常喜欢米、蛋以及毕黑利尔王国的鬼水。此外，据说有生吃鸡蛋的怪癖。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•据说在宗教上信仰着来历不明的邪神。然而与他信仰的徽章一致的神并不存在，据说那不是在太古灭绝的神，不然就是鲁迪乌斯自己创造的神。</p>

    <p>也有无神论的说法，以及信仰龙神的说法。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「家族、亲戚」</span></p>

    <p><span class="bold shadow01">•格雷拉特家</span></p>

    <p>阿斯拉王国上级贵族的家门。</p>

    <p>有诺托斯、伯雷亚斯、泽费洛斯以及艾乌洛斯四家，各自治理着四块广大的领土，被称为四大贵族。</p>

    <p>鲁迪乌斯是诺托斯•格雷拉特的直系，由于父亲保罗离家出走，已经被排除于诺托斯•格雷拉特的家谱之中。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•保罗•格雷拉特：父亲。阿斯拉王国上级贵族诺托斯•格雷拉特家长子。年轻时便离家出走成为冒险者。后来与塞妮丝相遇，一再恳求旧友菲利普•伯雷亚斯•格雷拉特，成为了菲托亚领地的下级骑士。</p>

    <p>•塞妮丝•格雷拉特：母亲。米里斯神圣国拉托雷亚家的二女。</p>

    <p>•莉莉雅•格雷拉特：侍女。保罗的情妇。</p>

    <p>•诺伦•格雷拉特：亲妹妹。小说家。</p>

    <p>•爱夏•格雷拉特：异母妹妹。鲁德佣兵团顾问。</p>

    <p>•希露菲叶特•格雷拉特：妻子。有<ruby>长耳族<rt>精灵</rt></ruby>四分之一的血统。</p>

    <p>•洛琪希•M•格雷拉特：妻子。魔族（米格路德族）。魔法大学校长。</p>

    <p>•艾莉丝•格雷拉特：妻子。人族。剑王。</p>

    <p>•露西•格雷拉特：长女。</p>

    <p>•菈菈•格雷拉特：二女。</p>

    <p>•亚尔斯•格雷拉特：长子。</p>

    <p>•齐格哈尔德•萨拉丁•格雷拉特：二子。</p>

    <p>•莉莉•格雷拉特：三女。</p>

    <p>•克莉丝蒂娜•格雷拉特：四女。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「相关人物」</span></p>

    <p>•札诺巴•西隆</p>

    <p>魔法大学的前辈。前西隆王国王子。人偶商会的会长。怪力的神子。</p>

    <p>在出版绘本《斯佩路德族的冒险》时，札诺巴与诺伦贡献了极大的心力。</p>

    <p>尽管札诺巴尊鲁迪乌斯为师，但鲁迪乌斯提及札诺巴时曾说到「在人偶的知识方面赢不了他」。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•克里夫•格利摩尔</p>

    <p>魔法大学的前辈。之后成为米里斯教团的教皇。</p>

    <p>鲁迪乌斯在米里斯教团容易引发问题，据说克里夫会出手庇护他。</p>

    <p>另外，鲁迪乌斯似乎也相当仰赖他，曾感慨地说过「若是没有克里夫前辈，我就不会在这里了」。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•塞伦特•赛文斯塔</p>

    <p>魔法大学的前辈。「七星魔女」。在各国设置转移魔法阵，与鲁迪乌斯共同开发其他许多划时代的发明品，并将其公诸于世。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉</p>

    <p>阿斯拉王国国王。根据阿斯拉王国记的描写，她在死前曾对心腹路克留下遗言，说「现在阿斯拉王国之所以能维持和平，有很大一部分要归功于鲁迪乌斯的贡献，在我死后也千万不可与他敌对」。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•亚历山大•C•雷白克</p>

    <p>北神卡尔曼三世。前七大列强第七位。「龙神的左右手」。</p>

    <p>据说他代替不再出现在世人面前的鲁迪乌斯，以龙神代理人的身分往来各国。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•莉妮亚娜•泰德路迪亚</p>

    <p>鲁德佣兵团团长。据说以兽族之长一族的身分，从中撮合鲁迪乌斯与兽族之间的关系。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•普露塞娜•亚德路迪亚</p>

    <p>鲁德佣兵团副团长。与莉妮亚相同，据说以兽族之长一族的身分，从中撮合鲁迪乌斯与兽族之间的关系。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•佩尔基乌斯•朵拉</p>

    <p>「杀死魔神的三英雄」之一的「甲龙王」。阿斯拉王国重镇。塞伦特•赛文斯塔的师傅。</p>

    <p>在阿斯拉王国记中写到他曾数度谈及鲁迪乌斯所说的话，但与鲁迪乌斯之间的关系不明。</p>

    <p><br/></p>

    <p>•奥尔斯帝德</p>

    <p>七大列强第二位「龙神」。</p>

    <p>鲁迪乌斯之所以在暗中活动，据说就是为了达成他的目的，但详情不明。</p>

    <p>尽管是鲜少出现在世人眼前的人物，但他出席了鲁迪乌斯的葬礼，与其家人一起陪伴鲁迪乌斯的辞世。</p>

    <p><br/></p>

    <p><span class="bold">●「参考文献」</span></p>

    <p>•阿斯拉王国史料编纂室《阿斯拉王国记》阿斯拉王国　四八○年</p>

    <p>•诺伦•格雷拉特着《斯佩路德族的冒险》札诺巴人偶商会　四二七年</p>

    <p>•诺伦•格雷拉特着《天才的苦恼　爱夏•格雷拉特》鲁德佣兵团　四五五年</p>

    <p>•诺伦•格雷拉特着《大魔术师鲁迪乌斯的冒险》札诺巴人偶商会　四七○年</p>

    <p>•诺伦•格雷拉特着《自传　被天才围绕的凡人》札诺巴人偶商会　四八二年</p>

    <p>•米里斯教团书库管理部《米里斯教团议事录》米里斯教团　四六○年</p>

    <p>•毕黑利尔王国历史编纂室《毕黑利尔王国的历史四二○──四三○》　毕黑利尔王国　四三二年</p>

    <p>•莉妮亚娜•泰德路迪亚《鲁德佣兵团活动记》鲁德佣兵团　四五六年</p>

    <p>•茱丽叶特着《札诺巴人偶商店干部会议　议事录》　四七七年</p>

    <p>•塞伦特•赛文斯塔着《新版•魔术教本》　四四二年</p>

    <p>•布莱迪康德着《世界伟人•英雄》出版处不明　四八○年</p>

    <p><br/></p>

    <p class="biaoti1">■　■　■　■　■</p>

    <p><br/></p>

    <p>记录者：阿斯拉王国资料室　副室长　克鲁鲁•艾尔隆德</p>
  </div>
</body>
</html>