<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4 class="illus1">特稿短篇小说</h4>

    <p class="pius1">〈离别之际要给对方的东西〉</p>

    <p>「有没有，有没有什么方法呢……」</p>

    <p>诺伦•格雷拉特正在烦恼。</p>

    <p>昨天，哥哥鲁迪乌斯宣告要撤出斯佩路德族的村子。</p>

    <p>他尤其叮嘱诺伦，要她尽快回去。</p>

    <p>尽管后续处理的工作依然堆积如山，但敌人已经打倒，危机也获得了解除。从无需留在现场的人开始慢慢撤离也是合情合理，在斯佩路德族的村子只负责看护病人的诺伦，当然会被率先提及。</p>

    <p>诺伦虽然觉得要离开斯佩路德族的村子很是不舍，但若是自己的立场是负责人，想必也会让诺伦•格雷拉特这名人物尽快回去。所以她也无奈地接受了这个安排。</p>

    <p>然而，一想到要与瑞杰路德道别，确实会觉得依依不舍。</p>

    <p>想必回去后就暂时没办法再见面了吧。</p>

    <p>瑞杰路德找到了自己的一族并在此定居；自己则是要回到魔法都市夏利亚，回归原本的生活。</p>

    <p>如果只是想见一面，或许很快，毕竟转移魔法阵确实能在一瞬间移动到远方。</p>

    <p>可是转移魔法阵被视为禁忌，不可能只因为想与人见面的这种理由就能自由运用。</p>

    <p>说不定，一辈子都无法再见面了。</p>

    <p>所谓的别离就是这样，诺伦也明白这点。</p>

    <p>事实上，她与自己最喜欢的父亲在米里斯分开后，就再也见不到他了。</p>

    <p>在魔法大学与自己感情要好的同学当中，也有人已经死了，或是没办法再见上一面。</p>

    <p>所以，再也见不到面也是情有可原。</p>

    <p>可以的话诺伦想和他继续待在一起，想要一直见到他，但有时候状况并不允许。</p>

    <p>所以，那已经是无可奈何了。</p>

    <p>对诺伦来说也是这样，自己有一天或许也会因为意外事故而死。</p>

    <p>也不一定是发生意外。鲁迪乌斯虽然很小心，但既然他经历了一场如此激烈的战斗，那么他的亲人会被盯上也很正常。若是遇到足以让鲁迪乌斯等人受重伤的敌人，诺伦也没有自信可以安然无事。</p>

    <p>如果是身经百战的勇士瑞杰路德，在这种状况下的生存几率肯定更高。</p>

    <p>所以，诺伦希望至少能让瑞杰路德记住。</p>

    <p>希望他能够记住自己。</p>

    <p>从前与瑞杰路德分开时，收到了他的人偶。诺伦会凝视着人偶，或是想起彼此的对话，借此度过难熬的每一天。</p>

    <p>对于诺伦而言，瑞杰路德这名人物在她心中就是有如此的分量。</p>

    <p>她希望能让这样的人物留下可以证明自己的东西。</p>

    <p>「……唔──！」</p>

    <p>然而，诺伦原本就是做事不得要领的人。</p>

    <p>由于在魔法大学学习了各项领域，让她现在有办法在事前计划，仔细地做好准备，如果时平常就在做的事情，她可以做得比一般人更好，但像这样突然得设法做些什么的时候，她便会不知所措。</p>

    <p>「诺伦，还没好吗？爱夏在找你了。」</p>

    <p>就在她不知道该如何是好时，已经超过限制时间了。</p>

    <p>「瑞杰路德先生……」</p>

    <p>诺伦看见来找自己的瑞杰路德，露出了难堪的表情。</p>

    <p>如果是她的妹妹爱夏，想必已经在极短的时间内达成了目的。她甚至可能会采取诺伦根本没想到的方法──比方说利用自己身为鲁德佣兵团顾问的立场，在日后送个礼物之类。</p>

    <p>「有什么东西没找到吗？」</p>

    <p>「不……那个……」</p>

    <p>不是没找到，正确来说是想不到。</p>

    <p>「怎么了……？」</p>

    <p>瑞杰路德虽然温柔地询问，但诺伦只是抬头看着瑞杰路德，始终难以启齿。</p>

    <p>若是爱夏在场，肯定会在这时候催促她「真是的──快点说啦」，但瑞杰路德只是静静地等待。</p>

    <p>不久，诺伦总算想好要说什么。</p>

    <p>「那个，我想送点东西，给瑞杰路德先生。」</p>

    <p>「送我吗？」</p>

    <p>「……对。」</p>

    <p>「这样啊。」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>在这阵沉默之中，如果瑞杰路德有问「为什么？」，诺伦可能会因为过于害羞，而没办法继续把话说下去。</p>

    <p>可是瑞杰路德愿意等她，所以诺伦也总算挤出下一句话。</p>

    <p>「因为，那个，我不希望瑞杰路德先生忘记我。」</p>

    <p>听到诺伦如此说道，瑞杰路德伸出手。</p>

    <p>诺伦原先期待他会像以往那般抚摸自己的头，然而这份期待却落空了，瑞杰路德的手是放在她的肩上。</p>

    <p>诺伦抬头看着瑞杰路德，他一如往常露出苦笑，就像是在表示「真拿你没办法」。</p>

    <p>「我不会忘记你的。」</p>

    <p>「是……是这样吗？」</p>

    <p>「嗯。你与我死去的妻子有些神似。所以我不会忘记的。」</p>

    <p>「这……这样啊……」</p>

    <p>听到这句话，诺伦以百感交集的心情点头。若要她说明胸口涌起的这股感情是什么，那肯定没办法。</p>

    <p>那是种受到打击、寂寞，也是死心的感觉。</p>

    <p>「下次见。」</p>

    <p>「好的。」</p>

    <p>听到瑞杰路德说出离别的话，诺伦也勉强如此回应。</p>

    <p>于是，诺伦与瑞杰路德道别，回到了魔法都市夏利亚。</p>

    <p><br/></p>

    <p>她现在并不晓得，两个人会在几个月后重逢……</p>

    <p><br/></p>

    <p class="right em08">图源：SP_s、录入：halo</p>
  </div>
</body>
</html>